Крон
01.10.2021 - 01.10.2021
Операция «С.С.С.» (джен)
https://fanfics.me/fic164858

— Альбус, у меня для вас пренеприятнейшее известие!

Директор школы магии и колдовства Хогвартс Минерва Макгонагалл с трудом пододвинула тяжелое кресло к портрету бывшего директора школы Альбуса Дамблдора, села и, всхлипнув, промокнула глаза клетчатым платком.

Дамблдор, мурлыкавший под нос какую-то незатейливую песенку, поперхнулся и уставился на коллегу.

— Что там у вас случилось, Минни? Нашествие троллей? Новый василиск завелся? Том воскрес? Тебя уволил совет попечителей школы?

Минерва шумно высморкалась и покачала головой.

— Хуже, Альбус, все намного хуже...

Дамблдор нетерпеливо придвинулся к самому краю портрета и воскликнул:

— Да не томи же ты, девочка моя! Пожалей старика. Что. У вас. Там. Произошло?

Губы Минервы задрожали, и она почти прорыдала:

— Наш дорогой Северус не хочет возвращаться в школу!

Глаза Дамблдора полезли на лоб, а очки наоборот, чуть не упали с носа.

— Т-т-то есть к-к-как? 

— А вот так, Альбус. Наотрез отказался возвращаться сюда в следующем учебном году: ни как директор, ни как преподаватель зельеварения; он даже защиту преподавать не хочет! Говорит, хватит, достаточно у него крови попили, пожить, говорит, еще хочет — как нормальный белый человек... что бы это ни значило. 

— Та-а-ак... — Дамблдор глубоко задумался. — Не мальчик уже, значит, а муж...

— Альбус, да что ты такое говоришь! Какой муж? Чей муж? Нельзя нам отпускать Северуса, мальчик просто не выживет один в этом жестоком мире! Он же еще совершенно не оправился после укуса Нагини — хрипит, сипит, волосы всклокочены, глаза совсем больные... Гостиная запущена, холодно, уныло... Альбус, мальчик просто не может о себе позаботиться, совсем запутался, совершенно не понимает, что делает — наверняка у него посттравматический синдром. Ну как он без нас? Да, мы с ним, конечно, в прошлом году не лучшим образом обошлись — но мы же не знали! Он ведь такой скрытный, ни словечком не обмолвился. А я... я с ним была так сурова... я же прикончить его хотела, Альбус, — снова всхлипнула Минерва. В ее глазах отчетливо плескался ужас от едва не содеянного. 

— Да-да, девочка моя, — немного невпопад пробормотал Дамблдор, — мальчика надо спасать, а то он такого наворочает в одиночку... — он встрепенулся: — А ты с ним лично разговаривала или через камин?

Минерва снова шумно высморкалась.

— И сову посылала, и через камин говорила, и лично к нему в дом в этом ужасном маггловском квартале наведывалась. Он и слушать ничего не хочет, заладил одно и то же... ну, ты же его знаешь, Альбус: и долги он уже с многократными процентами отдал, и со всеми кредиторами расплатился, и вину за десятерых загладил... Я, конечно, понимаю, Северус столько выстрадал в прошлом году, а я... — и Минерва снова промокнула глаза платочком.

— Ну-ну, будет тебе, девочка моя, ты уже повторяешься... — пробормотал Дамблдор.

— Как же Хогвартс без него, Альбус? Да и что он будет делать без Хогвартса? Тут он в тепле, чистоте, накормлен, напоен, все к нему с уважением... будут... Мы с него пылинки будем сдувать! Альбус, надо обязательно позаботиться о Северусе. Даже если он сам этого не хочет. Молодой еще, не понимает, от чего отказывается. А потом ведь пожалеет, я уверена...

— Та-а-ак... — снова сказал Дамблдор, и Минерва, всхлипнув в последний раз, с надеждой посмотрела на своего ментора. — Во-первых, успокойся, Минни, я с тобой совершенно согласен. Счастье Северуса нужно брать в свои руки, сам он от счастья буквально бегает. Во-вторых, ты не одна; я уже думаю, что можно сделать. У нас все получится, Северусу от нас не уйти... в смысле, от своего счастья не уйти. Та-а-ак... давай прикинем... — Дамблдор откинулся на спинку кресла со своей стороны портрета, сложил руки на животе и, достав из кармана маггловскую фруктовую карамельку, развернул фантик, сунул карамельку в рот и начал задумчиво посасывать ее, время от времени бормоча себе под нос: «Та-а-ак... Шахматная многоходовочка... Король... Левый фланг... Короткая рокировка… А мы его вот так... Жертва... А что если... та-а-ак...»

Схватив со стоявшего тут же, у кресла, столика перо и лист пергамента, Дамблдор склонился над ним и начал что-то быстро зарисовывать.

Минерва, вытянув шею, пыталась углядеть, чем там занят Альбус — но угол обзора был неудачен, и разглядеть ничего не удалось. Она устало обмякла в кресле, решив — в который раз — полностью положиться на ум, смекалку и хитрость Альбуса.

Прошло минут пятнадцать, и Минерва совсем задремала, уронив голову на грудь.

— Та-а-ак! — от громкого возгласа Минерва подскочила, озираясь. Она по-прежнему сидела в кресле в директорском кабинете перед стеной, на котором висели портреты бывших директоров, а прямо перед ее носом — конкретно самый последний них, Альбус Дамблдор собственной персоной. Глаза его сверкали, очки-половинки задорно скособочились, он радостно потирал руки. — Ну, девочка моя, наша стратегия-многоходовочка готова. Смотри!

И Дамблдор поднес начерченный на пергаменте план «битвы» за Северуса к переднему краю портрета. Минерва, близоруко щурясь, приблизила лицо к самому полотну.

— Операция «С.С.С.». Что это значит, Альбус?

— «Счастье для Северуса Снейпа». — И Альбус, сверкая очками, начал объяснять подробности операции.

— Значит так, Минни, начнем с тебя. Сходи еще разок к Северусу, только на этот раз побольше надави на жалость, дескать, ты старая, больная женщина...

Минерва возмущенно открыла было рот, но Дамблдор увещевающе поднял руку.

— Знаю-знаю, но это же нужно для общего блага, девочка моя, для общего блага и для блага нашего Северуса. Он у нас мальчик совестливый, а ну как уважит просьбу старой, немощной дамы, своего бывшего профессора, к тому же директора школы?

Минерва фыркнула.

— Боюсь, он не купится, Альбус... В прошлый раз, когда я была у него, я... немного перегнула палку. Назвала его упрямым ослом и чуть не прокляла. 

Дамблдор подмигнул ей.

— Да уж, ты у нас женщина хоть куда... Боевая, горячая... Настоящая ведьма!

Минерва зарделась.

— Но Северус совсем закопался в своих пробирках, надеюсь, он не такой сообразительный, что касается ведьм, поэтому ты уж постарайся. Ты якобы тяжело больна, тебе недолго осталось, нужна поддержка молодого, но опытного коллеги, мужчины, чтобы снял с тебя бремя нелегкой ноши... Хотя нет, про бремя лучше не стоит, а то еще дальше убежит. Подумает, мы его опять к директорству склонять будем...

Минерва вздохнула.

— Да говорила я ему уже, Альбус, что мне его помощь нужна. Он морщился, кривился, но не поддался.

— Кремень... — уважительно протянул Дамблдор, поглаживая бороду. — Ну хорошо, это лишь начало. Ты все-таки попробуй. А не сработает план «А», перейдем к плану «В»: задействуем Гарри Поттера.

— Гарри? — удивилась Минерва. 

— Да, девочка моя. Именно Гарри... Мы зашлем... пошлем его к Северусу, вместе с друзьями — мисс Грейнджер и...

— Рональдом Уизли?

Дамблдор задумался.

— Нет, пожалуй, с Уизли будет перебор... Пошлем-ка вместо него Невилла Лонгботтома. Это будет наша тяжелая артиллерия. 

Минерва скептически посмотрела на Альбуса, подняв брови.

— Объясни им суть подрывной... их задания. Они должны уговорить Северуса Снейпа вернуться в школу. Гермиона пусть продавливает тему великолепного, гениального преподавателя и ученого, так нужного школе и обществу, да поэнергичнее; Невилл — как благодарен он строгому преподавателю за то, что с его помощью закалил свой характер, стал настоящим мужчиной, прошел школу жизни. Дети нуждаются не только в понимающих матерях и бабушках, но и в суровых наставниках мужского пола, чтобы не вырасти мямлями и неженками...

— Ну а Гарри?

— А Гарри пусть укоризненно смотрит на него своими зелеными глазами. От этого и камень размякнет. А Северус, может, и кремень, но против глаз не устоит... — и Дамблдор многозначительно улыбнулся уголками губ.

Минерва усердно конспектировала указания Альбуса в блокнотик.

— Дальше. План «С» — если план «В» потерпит сокрушительный провал... Хотя с какой ему терпеть провал? Дело уже практически решенное. Так вот. План «С»... Пойду-ка я в Министерство, поговорю со знающими людьми. Парочка изменений в законах, немного ловкости — и вот Северус уже не сможет ни открыть свое дело, ни выехать из страны. А кушать всем хочется, Минни. Вот тут-то мы его и поймаем тепленьким... Можно даже с этого начать... А планы «А» и «В» завершат наше дело. Можно подключить Люциуса Малфоя. У него долги перед магическим сообществом. Поговорю с Арчибальдом — пусть пообещает послабления в штрафных санкциях, если мистер Малфой уговорит Северуса вернуться в школу. Ведь сколько юных слизеринцев нуждаются в наставнике... а Северус — самая лучшая кандидатура, даже если он сам так не считает. Но кому, кроме него, взбредет в голову... то есть по силам взвалить на себя такой груз? В общем, так... — решительно произнес Дамблдор. — Сначала — Министерство и Аврорат, это я беру на себя, потом, чуть позже, с промежутком в несколько дней, — сначала ты, затем Гарри с компанией, и — добиваем Люциусом...

— Альбус, — встревоженно привстала с кресла Минерва. — А это будет не слишком... для нашего мальчика?

— На войне и с Северусом все средства хороши, — наставительно произнес Дамблдор. — Дай ему волю: сбежит из страны куда-нибудь в пампасы, будет с утра до вечера экспериментами заниматься — во вред здоровью. Он и так у нас тощий как щепка и бледный, как Серая дама, а там, в пампасах, совсем ноги протянет. Нет. Он и сам не осознает, как ему повезло, что о нем заботятся мудрые и опытные наставники... — Дамблдор даже разгорячился от страстной тирады. — Так вот... Если — надо уметь просчитывать неудачи наперед — и это не сработает, вступают в действие планы «Е» и «F»... Умоляй Северуса вернуться хотя бы на месяц, дабы ввести в курс дела нового преподавателя зельеварения, который и станет ему заменой... Кстати, не забыть бы связаться с мистером Даллесом из попечительского совета. Они должны срочно внести поправки в договор преподавателей, согласно которому те не имеют права уходить, не подготовив себе подходящую смену. А тут у нас с тобой, Минни, и руки развязаны... Северус может искать себе замену о-о-очень и очень долго. Кто у нас там на примете есть? Подумай-ка...

Минерва покачала головой, поражаясь непостижимой хитрости и выдающемуся коварству Альбуса. Как он говорит? «Подходящую» смену поискать?

— Мисс Паркинсон, я слышала, ищет себе место в аптеке. Можно будет поинтересоваться...

— Слизеринка? Нет-нет, ни в коем случае, Минни, ни в коем случае. Это нам совершенно не годится. Со «своими» Северус будет скрежетать зубами и невербально ругаться, но терпеть. Он же у нас такой лояльный... Нам нужен кто-нибудь... не такой способный к зельям, если ты понимаешь, что я хочу сказать, однако имеющий опыт в этой сфере...

Минерва задумалась.

— Что скажете насчет мистера Блада? Шесть лет назад закончил Гриффиндор? Работает в маггловской аптеке. Но он же...

Альбус просиял.

— Как раз такого молодого человека я и имел в виду, девочка моя, ты схватываешь мои мысли буквально на лету. Они с Северусом... за варкой зелья... м-м-м... хотел бы я на это посмотреть. Невилл Лонгботтом плюс Персиваль Уизли — гремучая смесь... Ты только защитные чары замка усиль, хорошо? А еще я тут подумал о мисс Роджерс, помнишь ее, Минни?

— Еще бы не помнить, Альбус! Между ней и Северусом искры так и летали, она же с отработок не вылезала! Вбила себе в голову, что покорена его черными, как бездонные дыры, глазами... — Минерва неодобрительно поджала губы. — Бедный мальчик не знал, как от нее отделаться. Вы что, полагаете... Нет, такой жестокой по отношению к Северусу я быть не могу!

— Но, Минни, разве же это — жестокость? Мальчик просто не мог показать своих чувств. Тогда. Все-таки ученица... Но подумайте: гриффиндорка, рыжеволосая, зеленоглазая... Не удивительно, что мальчика так штормило. Давай-ка попробуем поймать двух пикси одним заклинанием! Надо свести их, дать им время присмотреться друг к другу, притереться, познакомиться поближе. А дополнительные занятия и должность ассистентки зельевара как нельзя лучше подойдут для этой цели... А может, нам и трех пикси удастся подловить. Ведь наш долг не просто позаботиться о Северусе, а и сделать его счастливым!

— Причинить личное счастье? — фыркнула Минерва.

Дамблдор снова просиял.

— Вот именно, девочка моя! Вот именно! Ты всегда меня понимаешь! Ведь так мы привяжем Северуса к школе навечно! Жена будет преподавать зелья, Северусу отдадим защиту — разве это не идиллия?

Минерва задумалась и медленно кивнула. 

— Единственное, что меня беспокоит, Альбус, это... Не ринутся ли сюда в Хогвартс толпы желающих получить теплое местечко зельевара, когда станет известно, для чего мы ищем ассистента? А слухи расползутся, будьте уверены...

Альбус посмотрел на своей план. Подумал, взял перо и что-то дорисовал.

— Вот когда мне пригодились бы знания Тома...

Минерва поперхнулась.

— Что вы имеете в виду, Альбус?!

Дамблдор отстраненно помахал рукой, о чем-то размышляя.

— Да ничего такого, Минни, ничего такого. Мне тут просто в голову мысль одна пришла... Надо поспрашивать знающих людей и выяснить, как Тому удалось проклясть должность преподавателя по защите. Нам срочно нужно что-то подобное! Представляешь: должность зельевара Хогвартса проклята, и только Северусу, а с нашего согласия и его жене, удастся преподавать назло проклятью — разве это не поднимет его немного заниженную самооценку? Решено. Наведаюсь-ка я в Отдел Тайн, у меня там остались кое-какие связи... — пробормотал Дамблдор, поднимаясь с кресла. — А ты, Минни, организуй все, что нужно. Я на тебя рассчитываю. 

Минерва, заметно успокоенная, тоже встала, попросила еще на минутку показать план операции, наложила чары копирования на пергамент и, попрощавшись с Альбусом, который сразу после этого исчез, направилась к столу. В голове толпились мысли. «Просьба о встрече... Через камин или совой? Поговорить с Гарри... Написать мистеру Бладу... Найти мисс Роджерс... На всякий случай заглянуть в библиотеку...» 

Впервые за последние несколько дней она почувствовала невероятный прилив сил. 

С Северусом все будет хорошо. Они с Альбусом позаботятся о мальчике.