Двацветок_
20.09.2021 - 20.09.2021
Первая неделя каникул (джен)
https://fanfics.me/fic167065

Он хорошо запомнил первую неделю каникул 1995-го. Тот год вообще сложно забыть, это всё равно, что пытаться смахнуть с плеча мокрый лист… Перси помнит каждую свою мысль. И особенно — разговор, который он, как оказалось, совершенно не понял. Чтобы понять некоторые вещи мало быть отличником. В то время он рассуждал по-другому: раз он отличник, и подчиняется правилам, и ни разу не получал взыскания, и учителя его любят — значит, он понял и осознал решительно всё. А некоторым взрослым можно у него поучиться.

Идиот…

 

Выбор невозможен

Это произошло в доме, где скрывали беглого Блэка. Там Перси был всего раз, а через несколько дней после этого поссорился с родителями и уехал в Лондон.

Его не пускали на крышу, а он, от природы не слишком любопытный, отчего-то очень хотел туда попасть. Сейчас он может честно себе сказать: причина простая. Он надеялся, что с крыши сможет определить, где этот дом находится. Личный секретарь Министра магии в доме беглого преступника… Разве не замечательная карьерная возможность?

Он скептически относился к Блэку. Может, профессор Дамблдор за него и вступился, может, и укрыл его, но укрыл — не от злодеев каких-то и не от недоброжелателей. От закона. Это Перси представлялось самым важным: если Сириуса Блэка укрыли, значит, ему есть за что опасаться. И значит, он в чем-то виноват.

Короче, он искал выход на крышу. В итоге сам мистер Блэк ему и открыл. 

Заклинание Тайны, как оказалось, работало и там: Перси мог точно сказать только, что на чем-то стоял. А в какой именно точке — сказать невозможно. У него будто зрение резко упало до минус ста. Он почти не расстроился: шпион из него все равно неважный. 

Мистер Блэк только беззлобно посмеивался. Показал гиппогрифа. Поздравил с повышением. Внезапно спросил:

— Ты о чем-то тревожишься?

Перси и спустя несколько лет так и не придумал причину, по которой Сириусу Блэку было бы интересно узнать, о чем тревожится Перси Уизли.

— Нет, — пожал он плечами. — С чего бы это?

— Твоя мать места себе не находит. Я слышал, вы в размолвке.

— Ерунда. Они с отцом просто не понимают…

— Что тебе дали повышение за исключительные заслуги? — улыбнулся одним уголком рта Блэк. 

Перси поднял голову, нахмурился, услышав намек на насмешку.

— Хотите сказать, это не так? 

— Вовсе нет, я ведь не знаю всего, — тут же поднял ладони он. — Просто — это разве мудро, ссориться с семьей в такое время? Тем более, из-за грязной политики.

— Я не согласен с определением, которое вы даете нашей политике.

— Да неважно, какое определение. Важно, что такие вещи не могут стоять между вами. 

Перси вместо ответа отвернулся, подошел к тому, что ему показалось краем крыши. Очень хотелось хоть что-то рассмотреть — не в шпионских уже целях, а просто так. Но ничего. Он только слышал чей-то отдаленный смех и что-то похожее на ругань.

— Тут неподалеку живут магглы, — объяснил Блэк в ответ на его вопросительный взгляд из-за плеча.

Перси прислушался. Ему показалось, что это ребенок ругается — неумело, смешно и мертвецки-серьезно. А хохочет то ли мама, то ли сестра. Ничего особенного… Но в Перси в этот миг что-то дрогнуло. Что-то, с чем невозможно спорить: как невозможно ругаться с метелью, негодовать на песчаную бурю или злиться на ураган в надежде, что природа тебе что-то ответит.

— Толку от того, что мы волшебники, когда я даже собственную семью понять не могу? — почти выкрикнул Перси.

Блэк с горечью рассмеялся:

— А это не даётся вместе с магией. Этому учиться надо... Как оказалось.

— Без обид, мистер Блэк, но вы в этом вопросе не советчик.

Перси обернулся к нему, готовясь встретиться с обозленным Сириусом Блэком. Блэк не злился — он ухмылялся, но веселья в глазах не было:

— Да уж... Я бы предпочел свою семейку вообще не знать. А о твоей семье такое сказать — невозможно. — Он ступил на шаг ближе к Перси и выговорил скороговоркой: — Тебе не надо выбирать между родными и работой. Это не выбор, а глупость.

— С чего вы взяли, что я буду выбирать? — слабо возразил Перси.

— С того, что Молли так говорит. Она, может, тоже глупая — но своих детей чувствует, наверное, как и любой родитель. Не может ничто идти перед семьей, понимаешь ты или нет? Тем более — политика… Какой бы она ни была. Выбор тут невозможен.

«Как он может так говорить, когда сам предпочел свое мировоззрение семье?» — подумал Перси. Но ничего не сказал.

Потом он еще много раз воспроизводил в мыслях этот разговор. И когда перекрикивал мать, пытаясь доказать ей, что его повышение наконец-то реабилитирует Уизли в глазах других магов. И когда отец пытался втолковать ему, что и Министр магии может ошибаться, причем — глобально. И когда Фред подложил ему в постель вонючую бомбу с запиской «Для правильного антуража». И читая по губам Рона слово «мудак» за обеденным столом. 

И когда он, наконец, хлопнул дверью, оставив Джинни утешать рыдающую Молли.

Он бы и не стал выбирать, если бы это не оказалось совершенно необходимым! Так он думал. 

 

Нора

Их дом называется — Нора. А кем это делает обитателей дома?! Раньше Перси не задумывался, а сейчас в голову лезли назойливые мысли.

Мы живём не в мэноре. Не в особняке. Не в квартире, в конце концов.

В Норе.

Как мыши.

Почему нельзя построить нормальный дом?! Почему... нельзя... быть нормальными?

В моменты, когда эта мысль наседала на него, он до ужаса стыдился своего цвета волос. Рыжий так явно выдавал в нём Уизли… Потом он обнаружил, что стыдится и своей фамилии. 

Когда он еще учился в школе, все они по-разному реагировали на дразнилки. Рон, заслышав очередной глупый каламбур, разражался ругательствами и лез драться: он тоже стыдился, но это был злой, непримиримый стыд, болезненно замешанный с гордостью. Близнецы многообещающе прищуривались — и на следующий день обидчик висел вверх тормашками в одном из коридоров замка. Близнецы самих себя никогда не стыдились — ну еще бы… Джинни молча давала в нос. Или куда похуже…

А Перси в ответ на издевки — ухмылялся и снисходительно качал головой. Делал вид, что находит дразнилки забавными и даже отчасти правдивыми. Защищался иронией. И только.

Да, он стыдился настолько, что отчаянно пытался быть выше всего этого. Не принадлежать этому. 

Если бы этот стыд касался каких-то мелочей! Но он вовсе не стеснялся учебников из комиссионки или мантии, доставшейся от Чарли. Какая разница на эти мелочи? Это Рон мог убиваться по этому поводу.

А Перси грызло другое. Что-то, с чем — он чувствовал это — нельзя спорить. Но и даже спросить об этом нельзя…

 

Стихийное бедствие

Люциус Малфой явился в приемную. Перси услышал заранее — стук трости не обманет. 

Мистер Малфой никогда не опаздывает, никогда не позволит себя скомпрометировать. Носит улыбку, как щит. Где бы он не появился, в этом месте каким-то образом становилось темнее — Перси думал: он, возможно, и солнце бы притушил, если б можно было за счёт этого выглядеть значительнее. 

Перси в тот год его уважал безмерно — это потом оказалось, что... Но тогда Перси и подумать не мог, что покровитель Хогвартса мог быть такой сволочью.

— Юный мистер Уизли, — церемонно кивнул Малфой. — Вижу, вы оторвались от корней, погнались за успехом. Еще когда вы учились в Хогвартсе, мне сообщали, что вы способный молодой человек. Похвально.

И вошел в кабинет Фаджа.

Перси неудержимо и гордо улыбнулся, стараясь не думать о том, что сказала бы мама, если б услышала, что ее сына хвалит Малфой. Будь она здесь, не церемонясь схватила бы за ухо и поволокла прочь из Министерства. Вот этого он и стыдился — того, что в его семье такая ситуация была возможна. Даже неотвратима. Как стихийное бедствие…

 

Из вредности

Ему так и не выдалось возможности спросить у Блэка, почему он ему сказал то, что сказал. С разговора на крыше они больше не виделись, а потом, меньше чем через год, его убили. 

Перси сомневался слишком часто — и в том, что Блэк ему вообще что-то говорил, и в том, что он говорил это искренне. И в выборе своем сомневался. Да и можно ли было это обозвать громким словом «выбор»? 

«Скорее уж — предательство», — вставлял неизменно какой-то голос, звонкий, как у Джинни, и насмешливый, как у Джорджа.

Перси отмахивался. Его хвалил Фадж, ему благоволил Люциус Малфой, Долорес Амбридж просила его о помощи. Отец, работая в Министерстве полжизни, такого не добился. Так виноват ли Перси, что он хочет быть Уизли, который добился успеха?! 

Хотя — была у него тогда мысль — он сменит фамилию, как только представится случай. Просто из вредности.

 

Сны

Так он и работал. И продолжал работать, даже когда оказалось, что Блэк был прав. Политика была именно грязной.

И продолжал помнить первую неделю тех каникул, которая закончилась тем, что он хлопнул дверью… Ему без конца снилась та крыша. И Джинни, склонившаяся над рыдающей матерью. Ее укоризненная спина… Отец, качающий головой… 

Он еле вставал по утрам, вяло ходил по своей пустой квартире, собирался на службу и очень хотел, чтобы кто-нибудь что-то ему сказал. Но было некому. 

В какой-то момент Перси не смог вспомнить, чего именно он стыдился. Глядя на Люциуса Малфоя, который в тысячный раз проходил в кабинет Министра — уже не Фаджа и даже не Скримджера — Перси не мог вспомнить, с чем именно он пытался спорить… Была ли причина... А если была, то стоящая, хотя бы?

А Люциус Малфой прятал глаза и ходил без трости. Тяжело ходил, будто его пытали там, в его красивом мэноре. Слухами полнится Министерство…

Слухами и, как выяснилось, самодовольными кретинами. 

 

* * *







Он хорошо запомнил первую неделю каникул 1995-го. Тот год вообще сложно забыть, это всё равно, что пытаться смахнуть с плеча мокрый лист… Перси помнит каждую свою мысль. И особенно — разговор, который он, как оказалось, совершенно не понял.

Понимает теперь, аж три года спустя — столько порою требуется времени, чтобы повзрослеть. Перси надеялся, чисто из соревновательного духа, что кому-то для этого требуется и того больше.

Он стоял перед домом, не решаясь пройти к калитке. Дрожал, понимая: родители так и не скрыли от него Нору. Наверняка даже и не подумали об этом. 

Двадцать шагов до двери — как целая вечность. Перси еще не сделал и первый, но уже плакал неудержимыми крупными слезами.