Specialhero
20.09.2021 - 20.09.2021
Послание для Темного Лорда (джен)
https://fanfics.me/fic166935

Тонкие длинные пальцы вот уже несколько минут выбивали дробь по столу. Регулус сидел, откинувшись в кресле, глубоко задумавшись. Он уже отошел от первого шока, и теперь ему необходимо было принять решение.

Самое сложное решение в его жизни.

Лорд Волдеморт, в чьи идеи он так искренне верил, оказался чудовищем. Жестоким до дрожи, до желания сбежать, до боли в отчаянно сжатых кулаках…

Вчера вечером Темный Лорд забрал Кричера, домового эльфа Блэков. Регулус был рад оказаться ему полезным, но с каждым часом, ожидая возвращения домовика, он все сильнее ощущал беспокойство и тревогу. Под утро он сам позвал эльфа, и тот вернулся обессиленный, израненный и едва живой. 

На несчастного было страшно смотреть. Перед тем, как уложить домовика спать, Регулус как смог подлатал беднягу. Колдомедицина  никогда не была его сильной стороной, и все же он обработал раны настойкой бадьяна, применил все известные ему заклинания и заставил эльфа выпить восстанавливающие и укрепляющие зелья. А затем попросил у домовика его воспоминания.

И теперь, просмотрев их в Омуте Памяти, вот уже больше часа сидел и размышлял.  

Регулус был опытным игроком в квиддич, получал травмы сам и видел немало чужих, но никогда прежде ему не доводилось сталкиваться с жертвами настоящих пыток. От одной мысли о Кричере его невольно замутило. В голове не укладывалось, что можно так жестоко поступать с живым существом. Да, Кричер всего лишь домовый эльф, раб, но даже раб не заслуживал подобного: пройти через муки и испытание зельем и быть оставленным умирать.

Он несколько раз пересмотрел все, что случилось в пещере, раз за разом переживая ужас, глядя на хладнокровные, выверенные действия Темного Лорда. Впервые он смотрел на него без восхищения, без стремления подражать, с чувством настоящего омерзения. 

И отказывался верить, что все это правда. 

Никогда прежде Регулус по-настоящему не признавался даже самому себе, что Темный Лорд далек от идеала. В шестнадцать он исполнил свою мечту, став Пожирателем Смерти, чем, конечно же, заслужил одобрение родителей. Один из достойнейших семьи Блэк! Не то что старший брат, так и не сумевший оправдать ожиданий. Казалось, в его жизни открылась новая глава, появились перспективы, истинная цель… Но потом что-то пошло не так, то и дело случались странные события, зарождавшие тень сомнения в его душе, но он отмахивался от них, вновь и вновь убеждая себе, что ему лишь кажется, что он что-то не так понял, и еще долго находил постоянные оправдания, продолжая верить своему Повелителю. 

Он был еще слишком юн и неопытен. Несовершеннолетних не брали в рейды, да и вообще мало что сообщали об истинной деятельности Пожирателей.  Регулус бывал на собраниях новобранцев, где им рассказывали о высоких целях, о том, что ждет их в будущем, о чистоте крови, а вот о том, какими именно методами Пожиратели планируют эти цели достичь, он в те дни предпочитал не задумываться. Он  был так очарован идеями превосходства чистокровных, что не хотел замечать очевидного, и лишь сейчас, после событий этой ночи, все наконец предстало перед ним в истинном свете.

За этот год газеты ни раз писали о том, что повсюду бесследно исчезают волшебники, иногда целыми семьями. Он слышал о пытках магглов и даже магов. Да и то, как Темный Лорд обращался с другими Пожирателями... Они не были его соратниками. Они были его рабами. Чистокровными, породистыми, при деньгах и связях, но начисто лишенными возможности хоть в чем-то возразить своему господину. Лишь новички по-прежнему горели идеей. Те же, кто был с Лордом много лет, его боялись. 

Как Регулус мог этого не замечать? 

События последних суток отрезвили его. Все его сомнения, тревоги, страхи вышли наружу, и он не знал, что со всем этим делать. Разочарование — сильное чувство, способное разделить жизнь на до и после. Как жить дальше, когда все твои идеалы втоптаны в грязь и ты больше не знаешь, во что верить?

Кричер застонал, Регулус подошел к нему и присел рядом. Он прикоснулся к огромному лбу — эльф был очень горячим и, кажется, бредил. 

— Хозяин Регулус, — прошептал он, разлепив тяжелые веки.

— Все в порядке, лежи, — Регулус приставил к губам домовика очередной фиал. 

Он знал, что у эльфов своя, особая магия, но бросить его без помощи не мог. Потому поил тем, что было, и надеялся, что все обойдется.

— Кричер очень благодарен хозяину Регулусу. 

— Отдыхай, — Блэк встал, поправив сползшее одеяло. 

Он и сам не понимал, зачем возился с эльфом, но чувство вины за произошедшее не давало бросить домовика умирать. 

Регулус еще раз оглянулся на кресло и прошел к кровати. Надо поспать. Глаза слипались, голова гудела. Сбросив с себя одежду, Регулус лег и уснул без снов.

* * *

Спал Регулус недолго, но все же смог хоть немного отдохнуть и прийти в себя. Родители уехали по делам на континент, так что они с Кричером все это время оставались в доме вдвоем. Он не стал будить домовика, тихо спустился на кухню и перекусил тем, что нашел. 

Возвращаясь в комнату, он задержался перед гобеленом с фамильным деревом. Что-то подтолкнуло его подойти ближе, коснуться древней ткани подрагивающими пальцами. Надпись гласила: "En stirps nobilis et gens antiquissima Black" — "Вот благородное семейство и древнейший род Блэк". Сколько раз он видел ее? Сотни? Тысячу, наверное. Он не считал. Принимал и девиз, и портреты на стене как данность, зная, что это его род, его семья. 

Мать всегда говорила, что родиться Блэком — все равно что быть отпрыском королевской крови. И он свято верил в это, гордясь быть одним из них. А вот старший брат — нет. Сириус больше года назад ушел из дома и, кажется, был как никогда счастлив. 

Регулус подошел к их ветви на дереве и коснулся выжженного портрета брата. 

— Ты все понял раньше меня, брат, ведь так? — прошептал он. — Про всех нас, про него?

Память быстро подсказала ответ. В тот памятный вечер, когда Сириус покидал этот дом навсегда, был страшный скандал. 

— Да как вы не поймете, что все ваши идеи затягивают всех нас назад, в Средневековье? — кричал брат. — Вы же просто выродитесь, кичась своей чистотой крови!

Мать тогда схватилась за сердце, а отец за палочку.

— Вот! — кричал Сириус, пересекая комнату и подходя к их гербу. — Toujours pur — Чисты навек. Где здесь сказано про кровь? Где, я вас спрашиваю!

— Не смей! — взревела Вальбурга. — Не смей оскорблять то, в чем ты ничего не смыслишь!

— А может быть, это наши предки были умнее нас? А? — Сириус тряхнул головой, глаза горели огнем. — Может быть, речь шла о чистоте помыслов? О чистоте души?

— Убирайся вон, щенок! — мать была в ярости. 

— И во что вы превратились со своими убеждениями? В жалкую кучку идиотов, не видящих ничего дальше собственного носа! И кому вы поверили? Занюханному полукровке! Он обещает вам власть и превосходство, но он сам жаждет власти. Для себя и только для себя! Вы пыль под его ногами, его рабы!

— Замолчи, — отец вышел вперед. — Ты не знаешь, о чем говоришь!

— Вы еще поймете, что я был прав, а вы заблуждались! Поймете, что Волдеморт настоящий монстр! Я ухожу, чтобы быть среди тех, кто готов с ним сражаться. И мы обязательно победим, любой ценой. 

И брат ушел. От удара дверью зазвенели стекла, а крики Сириуса еще долго стояли в ушах Регулуса.

Мать взмахнула палочкой и твердой рукой выжгла портрет Сириуса с гобелена. Она всегда была такой, все ради чистоты крови и величия семьи Блэк.

С того вечера имя брата стало в их доме табу, даже в комнату с гобеленом старались не заходить.

— Ты все знал, брат...

Регулус коснулся пальцами семейного герба, и сердце его тоскливо сжалось. Чисты навек. Чисты...

А ведь Сириус был прав. Кому они поверили и что в действительности получили взамен? 

"Занюханный полукровка"? Регулус нервно хохотнул. Иллюзия величия Темного Лорда, так ловко созданая им самим! За ним не стоял его род. Никто даже не знал, из какой он семьи. Он обманул их во всем. Власть чистокровных. Превосходство над магглами. Где все это? Он обещал им захватить магическое и маггловское правительство! Отменить Статут о Секретности!  Подчинить себе целый мир!.. И что же они получили?

Ничего. Их семьи отдавали и отдавали! Деньги, своих сыновей, тайные знания, своих слуг. Не будет никакого будущего для них. Прав был брат: все, что делал Темный Лорд, он делал только ради себя!

Все, что ждало их самих  — рабство у Темного Лорда. И они сами загнали себя туда.

Регулус еще раз взглянул на гобелен. Благороднейшие рабы из семьи Блэк — вот кто они. Рабы, которые будут служить Темному Лорду вечно. 

Вечно... Долгие-долгие годы...

Что-то щелкнуло в голове у Регулуса. Вечно...

Волдеморт что-то вчера упоминал об этом! 

Он мигом взлетел по лестнице и оказался в своей комнате. Следовало еще раз послушать, что Волдеморт говорил Кричеру. Это очень важно, он чувствовал.

Отодвинув кресло, он нырнул в Омут памяти.

 

— Помогите... — жалобно взмолился Кричер, протягивая крючковатые пальцы к Темному Лорду. — Прошу..

Тот лишь рассмеялся и брезгливо пнул домовика. 

— Хозя-а-ин... — позвал Кричер

— Твой хозяин — такой же жалкий червь, как и ты, мой раб!  Ты слабое, ничтожное существо, создание природой лишь для того, чтобы служить волшебникам. Сегодня ты удостоился величайшей чести послужить самому Лорду Волдеморту, и это моя  награда тебе! Теперь ты умрешь с осознанием того, что у твоей никчемной жизни был смысл!

Он равнодушно перешагнул через израненное тело и пошел к лодке. Кричер что-то хрипел и все еще тянул к нему руки, но уже ни о чем не просил.

— Но сегодня я щедр и потому награжу тебя дважды! Ты останешься здесь, — Темный Лорд махнул рукой указывая на озеро, — и будешь служить мне и после смерти, сторожа мой покой. Здесь, в этой затхлой пещере, я буду жить вечно, потому что сила моей магии так велика, что здесь и сейчас я создаю собственное бессмертие! 

Волдеморт шагнул в лодку и рассмеялся. 

Он был так очевидно доволен собой...

 

Регулус вынырнул из Омута памяти, тяжело дыша. Сердце было готово выпрыгнуть из груди. 

Как же он сразу не понял, о чем говорил Темный Лорд? Видимо, слишком устал и переволновался. Но сейчас все стало кристально ясно. Это казалось невероятным, но в то же время многое объясняло. 

Что так тщательно прятал Темный Лорд? Почему не отнес это в Гринготтс? К чему были такие сложности? Пещера, озеро, инферналы, зелье? Так хранят только самое ценное — свою жизнь. Именно об этом и говорил Волдеморт умирающему эльфу: о гарантии бессмертия — крестраже. 

Вряд ли кто-то другой смог бы понять завуалированный смысл этих слов. Но только не Блэк. 

Впервые он услышал это страшное слово в день своего шестнадцатилетия — отец открыл ему главную тайну их семьи — тайну создания крестражей. Это была очень темная магия, знания о ней передавались из поколения в поколение по мужской линии. Самый первый известный крестраж создал когда-то их дальний предок  — Герпий Злостный. 

Откуда Волдеморту стало известно о крестраже, Блэк не знал, но это и не имело значения. Все говорило в пользу догадки Регулуса, он был уверен в своей правоте. 

И что теперь делать?

Мысли стремительно сменяли одна другую. 

Медальон. Красивый, старинный медальон был превращен в крестраж. Кого для этого убил Волдеморт он и думать не хотел. 

Он знал тайну Темного Лорда. Кто еще мог ее узнать? Никто. Отец говорил, что даже в чистокровных семьях знание о крестражах — большая редкость. 

Успел ли отец рассказать все Сириусу? Тому было уже шестнадцать, когда он ушел из дома, а значит, брат, скорее всего, знал семейный секрет. Но даже если это и так, этого недостаточно!

Никто не сможет догадаться, что Волдеморт создал крестраж. И уж точно не сможет отыскать то место, куда он его спрятал, пройти все ловушки, выпить зелье и уничтожить медальон. Это невозможно. А значит, Волдеморт бессмертен. И именно он, Регулус Блэк, помог этому чудовищу обрести это бессмертие.

— Это моя ошибка, — прошептал он. — И я должен ее исправить.

* * *

План созрел очень быстро: отправиться в пещеру, забрать и уничтожить крестраж. О том, что это смертельно опасно, Регулус старался не думать. 

Для начала необходимо было найти другой медальон. Регулус хотел не просто забрать самое ценное у Темного Лорда, но и оставить послание.

Выбор пал на семейную реликвию — медальон с изящной змейкой на массивной цепочке. Отец подарил его Сириусу на пятнадцатилетие. Когда брат уходил из дома, то сорвал кулон с шеи и бросил Регулусу.

— Он теперь твой. Ты — единственный сын. Гордись. 

Горькие слова. Очень горькие. Регулус тогда бережно поднял медальон с пола и протянул отцу. Но тот не захотел его принять.

— Ты хочешь победить Волдеморта, брат? — прошептал Регулус и нащупал цепочку на шее. — Я помогу тебе. 

Тяжелый серебряный медальон лежал на его ладони, поблескивая в свете лучей утреннего солнца. 

Регулус оглянулся на кресло: Кричер все еще спал. Будить его не было смысла, он сделает это позже, когда сам будет готов. 

Сомнения и страх тихими шагами подкрадывались к нему, шепча что-то на ухо, призывая к благоразумию. 

Но Регулус не слушал. Он должен исправить ошибку. И он это сделает. Волдеморт лишится своего преимущества и когда-нибудь будет побежден.

Размышляя, Регулус встал и заходил по комнате. Взгляд упал на колдофото в рамочке на полке. Он и родители улыбались, они обнимали его, что случалось не часто. Это был день рождения матери, который они впервые отмечали без Сириуса...

Сейчас не время для сантиментов! Он решительно перевернул колдофото, чтобы не отвлекаться. 

Волдеморт легилимент, и если он обо всем узнает, то просто убьет Регулуса. Поэтому надо действовать быстро.

— Я же не гриффиндорец, как мой брат! — усмехнулся вдруг Регулус и тут же понял: "Мы с ним ближе, чем я думал".

Ближе... 

Мысль вызвала улыбку. Вот бы Сириус удивился.

Но как же все-таки страшно. Разбудить домовика и отправиться туда, откуда обратного пути может и не быть. Он никогда не считал себя героем...

— Кричер, — позвал эльфа Регулус. — Просыпайся. Нам пора.

Домовик открыл глаза и слез с кресла.

— Что прикажет Хозяин Регулус?

— Перенеси меня в ту пещеру.

— Но... Там очень опасно.

— Я знаю. Но мне необходимо туда попасть. И... — он замялся. — Не говори ничего моим родителям. Пожалуйста.

— Д-да, Хозяин Регулус, — Кричер весь сжался, большие уши поникли.

— Так надо, Кричер, — подбодрил он эльфа. — Когда все будет кончено, пообещай мне, что уничтожишь медальон Темного Лорда, если вдруг я сам не смогу этого сделать.

— Обещаю, сэр, — ответил Кричер, чуть дрожа. 

— Подожди минутку, — Регулус бросился к столу в поисках чистого пергамента.

Пару минут спустя перед Регулусом лежала записка. Он не мог не сказать последнего слова.

 

"Темному Лорду.

Я знаю, что умру задолго до того, как ты прочитаешь это, но хочу, чтобы ты знал: это я раскрыл твою тайну. Я похитил настоящий крестраж и намереваюсь уничтожить его как только смогу. Я смотрю в лицо смерти с надеждой, что когда ты встретишь того, кто сравним с тобою по силе, ты опять обратишься в простого смертного.

Р. А. Б."

 

Регулус раскрыл медальон, вложил в него пергамент и наколдовал защитные чары, чтобы текст остался в сохранности.

— Все, теперь я готов, — он набросил на себя мантию и повернулся к Кричеру.

— Да, Хозяин Регулус, — домовик протянул ему дрожащую морщинистую руку.

Регулус обернулся к перевернутому колдофото и прошептал:

— Прости меня, мама.

Он взял домовика за руку, раздался хлопок, и они исчезли.