Cute Demon
20.09.2021 - 20.09.2021
Нет ничего невозможного (джен)
https://fanfics.me/fic166994

Очередной матч и поддерживающие, а нередко и негодующие крики с трибун. Все такое знакомое и родное, что не может не вызвать улыбку на лице Оливера. Вот сейчас он снова выйдет на поле, оседлает метлу, взлетит в небо, почувствует легкое волнение и массу удовольствия одновременно. Адреналин будет зашкаливать, сердце то падать в пятки, то взлетать до макушки головы, тело напряжено, а взгляд сконцентрирован. Азарт, радость или разочарование — смотря на исход игры. Квиддич всегда жил в сердце Оливера, он стал неотъемлемой частью его самого.

На пути Оливера были и падения, и успехи, проигрыши и победы. Его начало было волнительным, приходилось привыкать к метле, такой резвой и своенравной, но вскоре она стала его близкой подругой. На пути было много испытаний, но все это уже было позади. Вот сейчас Оливер выйдет на поле с новой командой, и они всех однозначно порвут. До начала матча оставалось еще немного времени. Невольно Оливер вспомнил весь свой путь, все то, с чего и началась его "карьера".

* * *

— Давайте!

— Молодцы!

— Так держать!

— Плюс двадцать очков в пользу Равенкло!

Радостные возбужденные крики доносились со всех сторон. В воздухе мелькали игроки на метлах, бладжеры не снижали скорости, а люди кричали так, что закладывало уши. Где-то на мгновение блеснул крохотный золотой шарик — снитч, — и ловец Слизерина тут же понесся за ним. Оливер, будучи первокурсником, смотрел на игру с широко раскрытым ртом. На каждом очередном трюке его изумленные глаза становились размером с сам бладжер. Как же это все было круто! Словами не описать!

— Смотрите! Он почти поймал снитч!

Оливер тут же нашел взглядом золотой шарик, а рядом с ним — ловца Равенкло. Неужели игра сейчас кончится? С каждой секундой расстояние между ними сокращается все больше... И... И... И вдруг мяч перехватывает ловец Слизерина! Резко выруливает и поднимается все выше, крепко держа в руках снитч.

— Игра окончена! Победа остается за Слизерином! Поздравляю! — ведущий, переполненный счастьем до такой степени, что Оливеру казалось, что он скоро взорвется, кричал в микрофон, но все и так его хорошо слышали.

Вот это неожиданный поворот! Весь факультет Слизерина стоя аплодировал своей команде, и то верно — трудилась вся команда! Все были при деле! Как же Оливер хотел, чтобы и ему так хлопали... Он вздохнул. Нет, ему никогда так не научиться. На уроках полетов на метлах он самый худший. Как тут выполнять такие сложные трюки, когда он даже на метр нормально взлететь не может? Оливер снова вздохнул. А завтра как раз урок полетов, и все снова будут над ним смеяться. Но как порой ему хочется свободно взлететь и насладиться этим чувством невесомости, порывами ветра, бьющими прямо в лицо, и волшебными пейзажами с высоты птичьего полета.

 

Сегодня выдалась странная ночь — ни одной звездочки на небе, хотя обычно тысячи маленьких огоньков украшали его и светили своим чарующим светом на крыши Хогвартса. Оливер сидел на поле для квиддича, прямо на траве, и вглядывался в необъятное ночное полотно небес. Стояла полная тишина, не слышно было даже ночных жителей, а ветер не шуршал осенними листьями деревьев. Многие уже давно спали, и по правилам Оливер тоже должен был сейчас находиться в кровати, но вот уже в который раз он приходил сюда любоваться ночью и тьмой. Это место было очень дорого ему. Только сегодня здесь боролись две команды, только сегодня здесь стоял шум и ор, а сейчас так тихо. Непривычно тихо.

— Мистер Вуд? — знакомый строгий голос разрушил всю тишь и, подобно молнии, обрушился на Оливера.

— Мадам Хуч, извините, я просто... Просто... — Оливер не знал, что ответить. Он просто вышел посмотреть на небо, помечтать о том, что уже никогда не исполнится. Но как это оценит учитель полетов? Наверняка сейчас вычтет баллы и обо всем доложит Дамблдору. А вдруг его, Оливера, еще и из школы исключат?

— Вы о чем-то думали, — холодно начала Хуч. — Я уже не впервые вижу вас здесь. Почти каждую ночь вы приходите сюда и сидите смотрите на звезды. Так что же вас мучает, Вуд? Иначе не просто же так вы нарушаете школьные правила. — Оливеру показалось, что два пристально смотрящих на него янтарных глаза, как у какой-то хищной птицы, отдавали неярким, матовым свечением в темноте.

— Мадам, я... я прихожу сюда мечтать.

— О чем?

— О полетах. Я хочу играть в квиддич, но вы сами знаете, что у меня плохо получается летать, а без этого не получится играть. А для меня научиться этому невозможно, — он низко опустил голову. Вот сейчас за такие слова у него точно вычтут баллы.

Но Роланда лишь лукаво сузила глаза и ответила:

— Нет ничего невозможного, мистер Вуд. Ни для вас, ни для других моих учеников. У вас есть желание — так вперед. За год мы с вами хорошо подготовимся к вашему второму курсу — курсу, когда у вас будет шанс вступить в команду. Если хотите побеждать, то жду вас завтра после уроков на этом самом месте. Сделайте выбор, мистер Вуд, готовы ли вы осуществить вашу мечту или нет? — до Оливера не сразу дошел смысл сказанных Роландой слов, а когда он все же понял, что та имела в виду тренировку, на поле, кроме него, никого уже не было.

* * *

— Для начала вам, мистер Вуд, надо понять, что во время полета метла — это часть вас. И вы должны доверять ей, доверять себе, ясно? — Оливер неуверенно кивнул. Довериться метле — раз.

— Теперь все как на обычном уроке — заставьте метлу подняться вам в руки. Вы должны помнить, как это делать.

Оливер посмотрел на метлу, выставил руку и прокричал:

— Вверх! — но та даже не шелохнулась.

— Четче! — мадам Хуч перешла на крик.

— Вверх! Вверх! — с третьей попытки у Оливера все же получилось заставить метлу подняться.

— Молодец, а теперь сядьте на нее. Я взлечу вместе с вами по команде. Готовы? На счет три. Раз, два, три!.. Не спешите!.. Оливер, нежнее!.. Оливер!

Уроки были почти каждый день. Сначала все было ужасно, у Оливера не получалось даже держать равновесие, но он не сдавался. Нет ничего невозможного. Он хотел стать частью команды своего факультета по квиддичу, и он станет ее частью. И пусть от этого его будут отделять много падений...

* * *

— Хах, неудачник!

"Опять этот Флинт", — мысленно закатил глаза Оливер, готовясь к очередному неприятному разговору.

— Чего тебе, Маркус? — с таким типом, как этот слизеринец, Оливеру вообще не хотелось пересекаться. Тупой, самовлюбленный, но достойный противник.

— Мне — ничего, а вот тебе бы не помешало научиться нормально мяч ловить. Вот увидишь, Слизерин победит, потому что вратарь Гриффиндора слепондыра! Ты не создан для этой игры, смирись и иди лучше расти мандрагоры, как те заучки с вашего факультета.

— Зато Гриффиндор играет честно! — уж что-что, но свою команду и факультет Оливер в обиду не даст.

— Мерлинова борода! Гриффиндорцы такие честные и храбрые, а, Вуд? Но вот увидишь — ты ничтожество. Помнишь свой первый курс? Да ты даже от земли оторваться не мог! — сегодня Маркус слишком подборзел.

— Вот увидишь, сегодня победит Гриффиндор. Спорим? — Оливер протянул руку. В своей команде он уверен на все сто. Как и в себе.

Маркус усмехнулся и ответил:

— Спорим, жалкий недолев, — и ушел, так и не ответив на рукопожатие.

Вся команда трудилась до последнего вздоха и чуть ли не до последней капли пота, но сил не хватало. Надо было работать на опережение, опережать снитч, защищать ворота. Оливер никого не подпускал близко к ним, не позволял сопернику забить гол. Пот скатывался с его лба крупными каплями-градом, а во время игры пару минут назад ему еще и отбили руку. Оливер мог только мечтать о перерыве, не больше. Хотелось сдаться, уступить противнику, но нельзя, нельзя подставлять свою команду. И себя. Тем более проигрывать спор не было никакого желания. Оливер всем докажет, что он — хороший вратарь, а команда Гриффиндора непобедима.

"Нет ничего невозможного" — так когда-то сказала ему мадам Хуч. Когда-то, как казалось, давным-давно, она научила его всему, что знала сама. Он стал капитаном команды Гриффиндора по квиддичу, стал лучшим игроком. А ведь когда-то он сидел на этом самом поле и думал о том, что это занятие для него — запретный плод, предел недосягаемости. Так в чем же проблема? Вот она — его мечта. Он достиг ее. Теперь главное — опередить противника. Главное — честная игра. Главное — не подвести никого: ни команду, ни тренера, ни себя самого.

* * *

— Встречайте! Команда "Паддлмир Юнайтед"! — группа волшебников вышла на поле, и их тут же оглушили восторженные крики, а вспышки фейерверков зажгли небо.

Оливер уже не боялся игры, как в первый раз. Он был уверен в своих силах. Он знал, что даже если не победит, то хотя бы получит удовольствие. Его девизом всегда была фраза: "Нет ничего невозможного". С того самого момента, когда он впервые услышал ее, хорошо запомнил. Если бы не она, он никогда бы не стал тем, кем является сейчас. Он бы не стал собой.