Anastay
20.09.2021 - 20.09.2021
Стопроцентный план (джен)
https://fanfics.me/fic167127

На дворе стоял июнь. Позади остались экзамены, выпускной и последняя поездка из Хогвартса до Кингс-Кросс.

Лучшие выпускники Слизерина — точнее, это Регулус Блэк был лучшим, но учитывая, что он был не просто лучшим, а блестящим, непревзойденным и побившим все рекорды баллов по ЖАБА, так что по среднему арифметическому они вместе со Скабиором выходили просто лучшими, — наконец-то могли легально наслаждаться походами по кабакам, выпивкой и знакомствами с дамами, чем успешно занимались вторую неделю. Правда, к последнему они еще не успели приступить — все дам подходящих не было.

Но сегодня им повезло! Едва они ввалились в кабак в Лютном — точнее, это Скабиор ввалился, Регулус Блэк важно вошел аристократической походкой — как их внимание тут же привлекла хорошенькая блондинка в кокетливо сдвинутой набок шляпе. Она заинтересованно покосилась в их строну, остановив смешливый взгляд на лощеном Регулусе. Скабиор откинул назад свои стильно взлохмаченные волосы и сразу упал за ближайший столик, не став применять свое неотразимое обаяние. Чего не сделаешь ради друга.

Регулус сел рядом и тоже заметил ведьмочку. Серые глаза на миг полыхнули, а потом его взгляд сделался жестким и расчетливым, каким всегда становился на занятиях в школе, когда им выдавали особо сложные задания. Регулус искал решение.

Пока он шевелил губами, Скабиор успел сделать заказ у разносчицы, завоевать ее расположение парой нехитрых комплиментов и дождаться двух стаканов эля с бесплатной порцией орешков «за счет заведения». Он предпочитал не отвлекать друга в такие моменты, тем более когда ему самому было чем заняться.

— Я знаю, что надо делать, — наконец изрек Регулус. Скабиор приглашающе промычал, делая большой глоток эля, — и чуть не облился, когда Регулус заявил: — Мы дождемся, когда дама соберется уходить, а потом ты на нее нападешь.

— Что?! — прокашлявшись, оторопело спросил Скабиор. — Зачем?!

Регулус в манере своей пугающей матушки поднял брови.

— Чтобы я ее спас, разумеется.

— А ты уверен, что она не вызовет авроров?

— С чего ей вызывать авроров? Я же ее спасу. Потом предложу даме в беде бокал вина и вечер под звездами на берегу Темзы. Мы укроемся одним пледом, и я покажу ей все созвездия…

Скабиор неуверенно кивнул.

Созвездия — это у них было семейное. Как и звезданутость.

— Кстати, ты не мог бы, после того как я проведу псевдообезвреживание твоей персоны, принести на берег Темзы вино и плед? — спросил Регулус, прервав задумчивое кивание Скабиора. Тот удивленно уставился на друга, и Регулус уточнил: — Естественно, это нужно сделать до того, как мы с дамой туда аппарируем. Справишься?

— Ну…

Скабиору сильно казалось, что он усложнял. Сильно усложнял простую в принципе задачу — склеить девчонку.

Но у Регулуса так горели глаза, что Скабиор не хотел портить идеальное, по меркам друга, свидание. У Регулуса были свои представления о романтике и фантастическое невезение в этих самых романтических делах.

Скабиор со вздохом поставил кружку на стол, хмуро взглянул на ведьму и, чтобы не терять времени, отлучился в поисках вина и пледа.

Когда он вернулся, обнаружил Регулуса с нетронутым элем в той же напряженной позе вполоборота к даме. Он так сосредоточенно на нее пялился, нетерпеливо постукивая по столу пальцами в ожидании, когда же она, наконец, соберется уходить, что девчонка, кажется, начала нервничать.

Она больше не стреляла глазками и не улыбалась, а то и дело косилась в их сторону, ежилась и хмурилась.

Скабиору все это не нравилось. Его опыт и интуиция подсказывали, что все шло не так. Но это был интерес Регулуса, план Регулуса и просьба о помощи Регулуса — а Скабиор привык помогать друзьям, даже если ему казалось, что они творят что-то не то и как-то не так. На то они и друзья.

Девчонку хватило еще на четыре минуты.

— Слушай, я все же не уверен… — засомневался Скабиор, глядя на то, как она дрожащими руками достает из кошелька монеты, чтобы расплатиться по счету.

— Это стопроцентный план! — убежденно заявил Регулус и подтолкнул его, чуть не спихнув со стула.

Скабиор вздохнул и поспешно двинулся к выходу, чтобы оказаться на улице раньше жертвы Регулусовой любви. Натянув поглубже капюшон, чтобы его никто не узнал, он принялся ждать.

Вскоре дверь хлопнула, и на пороге возникла опасливо озирающаяся ведьмочка. Скрытый сумерками и капюшоном Скабиор с неохотой покинул свой пост за ближайшим деревом. Пытаясь изобразить грозную походку, которая все равно вышла в духе «я здесь, чтобы разбивать сердца» — ну не умел он по-другому, — он двинулся навстречу девчонке.

— Привет, краса…

Девчонка, казалось, только того и ждала. Взвизгнув, она моментально выхватила палочку и шибанула Ступефаем сначала его — Скабиор отлетел к мусорным бакам и больно ударился, получив вонючей крышкой по капюшону и стильно взлохмаченной прическе под ним — а потом и появившегося на улице Регулуса, который, правда, успел увернуться.

— Мисс… — начал тот свой спасательный монолог с перспективой вина и пледа под звездами — за что получил изящным сапогом между ног, от чего увернуться не сумел, ибо не ожидал — и, задохнувшись, сложился пополам.

— Аппарейт! — нервно выкрикнула ведьма.

— Сваливаем! — простонал Скабиор, отбрасывая мусорную крышку и хватая друга за локоть.

Стопроцентный план провалился.

* * *

Следующим вечером они выбрали другой кабак. Скабиор изо всех сил сдерживался, чтобы не стебаться над Регулусом совсем уж весь вечер, но тот все понимал по его лицу и многозначительному хмыканью в кружку.

— Она просто была какая-то неадекватная, — не выдержал Регулус, раздраженно оглядывая зал. Вдруг его глаза загорелись ярким огнем, он подался вперед и даже приоткрыл рот от восхищения. Скабиор проследил за его взглядом — за столиком в углу хихикала с подружками другая миленькая ведьмочка в шляпе. Скабиор вальяжно ухмыльнулся их компании, и они захихикали пуще прежнего — но Регулус, казалось, этого не заметил. — Потрясающая… — пробормотал он и повернулся к Скабиору. Тот едва не застонал, глядя на сосредоточенное лицо друга: он почти слышал, как в этой умной голове с бешеной скоростью крутятся шестеренки, создавая очередной стопроцентный план. — Слушай, как мы поступим…

— Я отлить, — поспешно перебил его Скабиор и сбежал в уборную.

Потоптавшись там для вида полминуты, он вернулся в зал и с самоуверенной ухмылкой подошел к «Потрясающей» и подружкам.

— Девчонки, кто на танцы? — подмигнул он, и они снова кокетливо захихикали. — Правда, мой друг танцует, как тролль, и ему нужна пара уроков, — намекнул он новому объекту Регулусова обожания. Та заинтересованно стрельнула глазами в сторону Регулуса, который в это время усиленно подавал возмущенные знаки Скабиору.

Регулус резко перестал гримасничать и принял надменный чистокровный вид в манере своего жуткого папаши, когда заметил их внимание. И даже встал и учтиво поклонился дамам, когда хихикающая стайка под предводительством Скабиора подошла к их столику.

— Дамы, познакомьтесь, это Регулус. Регулус, познакомься, это дамы, — представил он их, и ведьмочка в шляпе изящно присела на соседний с Регулусом стул.

Регулус посмотрел на Скабиора, как на предателя, поджал губы и предложил даме выпить. Очевидным образом он был недоволен, хоть и неясно почему — даму-то он получил, и притом без лишних свистоплясок с сомнительным псевдокриминалом.

«Это зависть», — решил Скабиор, приобнимая свою пару на этот вечер.

Не всем было дано упрощать сложные стопроцентные планы.