Nepisaka
20.09.2021 - 20.09.2021
Чего ты хочешь, Кен Рейли? (джен)
https://fanfics.me/fic167128

«Бойся желаний своих, друг, им свойственно сбываться, — назидательно подняв палец, слегка заплетающимся языком сообщает ему Ли. — Вот я никогда не женился бы на Эм, если бы ещё в студенчестве не пожелал разбогатеть! Улавливаешь шутку, приятель? Моя жена — мое богатство!.. Да, моя прелесть?»

«Отстань, идиот!» — вырывается из его медвежьих объятий Эмили, и улыбнувшись другу семьи, пришедшему к ним на рождество, идёт на кухню за новой порцией напитков.

«А ты чего хочешь от своей жизни, Кен Рейли?» — спрашивает тоном учителя младших классов вновь повернувшийся к нему Ли. — «Ну, может, жениться? Или там, бизнес свой завести? Дом купить? Сколько можно уже на нас работать! Нет, ты не думай, ты отличный работник, и нам тебя точно будет не хватать… Но ты же сам понимаешь… Немолод ты уже, чтоб на такую нищенскую зарплату халупу свою снимать. Кен, дружище, давай на это рождество ты… нет — мы все! — загадаем желание! Вот чего ты хочешь, а?..»

Голос друга звенит в голове. Кен сидит на кухне в доме Чаттеров. В руках у него дымится чашка чая. Он делает глоток. Добавляет ложку сахара. 

Сегодня суббота. Друзья уехали в горы на три дня — кататься на лыжах. Он с ними не поехал. Решил на этот раз отдохнуть дома.

Делает ещё один глоток. Подливает в чашку малинового сиропа. Мешает, пробует. Вот теперь — в самый раз. 

Воспоминание, неожиданно посетившие его, тает. А вопрос, заданный пьяным голосом друга, остается. 

Нелепый вопрос. Чего он хочет… Того же, что и все нормальные люди. Не болеть, не нуждаться, не скучать в одиночестве. Много ли для спокойной жизни нужно?

Но что знают магглы о силе желания? Ничего! Они не верят в магию. И все-таки главное известно даже им. Желания могут сбыться. И Кен это знает. Поэтому у него нет желаний. Уже давно. Около двадцати лет он расслабленно плывет по течению, ни о чем не мечтая. И все у него хорошо.

Было. Пока вчера в его жизнь не ворвался демон из прошлого. 

* * *

— Поттер.

Удивления нет. Разве что — неприятное. Потрясения тоже. А вот на лице вошедшего — и то и другое. Стоит, разинув рот и выпучив глаза за линзами очков.

Северус смотрит испытующе.

— Ну и что теперь? Всем обо мне расскажете?

Ошарашен.

— Нет!

— Верю вам на слово. — Берется за ручку двери.

— Не уходите! — Поттер хватает его за руку.

Северус оборачивается. Оценивает его состояние. Бледный. Рука дрожит.

— Поттер, что с вами?

Тот вздрагивает. Отпускает руку. Приподнимает очки, жмурится. Смахивает откуда-то взявшиеся слезы. Почти шепчет:

— Прошу, не уходите.

Снова поднимает взгляд. Смотрит прямо в душу.

— Поттер.

Северус сам отводит взгляд. Вздыхает.

— Хорошо. Пойдёмте на кухню. Заварю вам мятного чая. Нервы немного успокоите.

Поттер благодарно вздыхает и тащится следом.

Такие встречи просто не могут быть случайностями.

— Вы искали меня? — Северус отрывается от своей возни с баночками, глядя на Поттера.

— Я думал, вы мертвы…

— Ясно… Тогда что же привело вас сюда?

— Дела. Служебные.

— Именно в эту семью?

Хлопает глазами.

— Я не знал, что вы здесь! Правда. — Смотрит, разглядывает его. Будто скучал.

И Северус начинает догадываться, в чем дело. Сосредоточенно разливает кипяток. Говорит тихо:

— Но вы ведь думали обо мне, не так ли? Жалели о моей смерти?

Поднимает глаза.

— Жалел. — Прямой взгляд в ответ.

Северус шумно втягивает воздух. Зябко кутается в свитер. Молчит, отвернувшись. Взвешивает услышанное. Поворачивается к Поттеру.

— Значит, это магия. — Устало прикрывает глаза. Магия желания, чтоб ее... Эта встреча не случайна. — Вы садитесь. Берите чай. Здесь холодно.

Поттер слушается. Северус садится тоже. Молчат.

У Северуса в голове ворох мыслей. Значит, мальчишка думал о нем все это время. Сожалел, надо же… А ведь его жизнь только, наконец, наладилась — и вот, опять…

Смотрит на руки Поттера, обнимающие горячую кружку на столе. Кольцо на пальце… Он никогда не интересовался магическими новостями. В этой стране он начал жизнь с чистого листа. Значит, теперь придется наверстывать. 

Поднимает взгляд.

— У вас есть дети?

— Да, трое. Два мальчика и девочка. — Улыбается.

Улыбка Поттера очень мягкая. Нежность в глазах. Любит детишек, значит. И ему о них говорит…

— И… Что новенького… в магическом мире?

Вопрос ему самому кажется смешным, учитывая, что со дня их последней встречи минуло около двадцати лет — целая жизнь! Единственная его «нормальная» жизнь… Надо всё-таки остаться с Поттером в хороших отношениях, чтобы он тоже это понял и больше не лез…

А Поттер отвечает. Сначала рассказывает о министерстве. О том, что сам он работает в Аврорате, что Грейнджер после завершения Хогвартса устроилась в Отдел Тайн, а Уизли недавно ушёл в магазинчик своего брата. Говорит о Хогвартсе. О своих детях. О жене и о семействе Уизли. Северус слушает, почти не перебивая. Научился за годы дружбы с Чаттерами.

Здесь Поттер, оказывается, в командировке по обмену магическим опытом. А в этот дом пришел, зная, что хозяева уехали. Министерство дало задание установить магический барьер на границе заднего двора, куда было не попасть, не пройдя через дом. Вместе они идут к дальнему забору, и Поттер исполняет свою миссию. Попутно спрашивает, как сам Северус оказался здесь. Он отвечает — не видит смысла лгать.

Когда приходит время наконец расстаться, Поттер как-то странно смотрит на него. 

— Профессор, мы можем увидеться ещё?

Щенячья надежда в глазах. Страх. Почти отчаяние.

Северус торопеет. Да что с Поттером такое! И нет, в таком виде он его не отпустит. Его нужно успокоить, чтобы тот ничего не натворил. Придется ему ещё раз потерпеть его общество. И, возможно, ещё раз. До тех пор, пока тот не будет готов отпустить Северуса из своей жизни, на сей раз окончательно. Придется потерпеть…

Да и любопытство после стольких лет проснулось в Северусе. Теперь ему даже хочется узнать о том, что происходит в магической Британии поподробнее. 

— Конечно, — говорит он. — Приходите, когда будете свободны. Только предупредите заранее. Телефоном пользоваться умеете? 

У Северуса есть только сотовый, и он диктует номер. Заодно сообщает Поттеру адрес, по которому теперь живет. К друзьям-то он зашёл по их просьбе — покормить двух красавцев котов, на которых Поттер даже внимания бы не обратил, не скажи ему о них Северус. Видимо, встреча с «мертвецом» действительно потрясла его.  

— Только не говорите о нашей встрече никому, — просит Северус на прощание. — Даже своей жене… хорошо? 

Испытующе смотрит в глаза.

Поттер кивает.

— Хорошо.

Облегчение написано на его лице. Зачем-то медлит в дверях.

— Идите уже! — не выдерживает Северус.

Поттер улыбается как-то грустно, будто извиняется. 

— Вы обещаете? Мы правда увидимся ещё?

Что за детский сад! И что ему теперь с таким делать?

— Поттер, вы идиот. Обещаю!

Тот будто увидел старого друга, вдруг вернувшегося с того света. В глазах и радость, и боль, и неверие. Наивный… Скучать по злобному профессору!.. И как такой болван, у которого на лице все написано, умудрился стать аврором?

— Я буду вас ждать, приходите, — заверяет Северус. Лишь бы успокоить этого большого ребенка. Сколько там ему исполнилось? Тридцать восемь? Ему самому было столько, когда… Неважно — Северус теперь совсем другой человек. И подобное ребячество в поведении взрослого теперь ему понятнее, чем было… когда-то.

Поттер, наконец, уходит. Северус тяжело приваливается к закрытой двери. 

* * *

Чаттерам о визите Поттера Северус решает не говорить. Магический барьер никак не затрагивает их территорию, а плавно начинается ярдах в десяти от нее, за кирпичным забором. Северус не стал уточнять у Поттера, для чего этот барьер — его не интересует жизнь магических Соединённых Штатов, да и вообще, чем меньше секретов знаешь, тем спокойнее живёшь. Единственное, в чем Поттер его заверил, — с криминалом это не связано. Вот и славно.

Северус почти не пользуется магией. И не скучает по ней. Его, по мнению Ли — мизерной, зарплаты хватает на съем жилья в этом городе. Не элитного, конечно, но для одинокого мужчины сойдет. Переедь он в соседний округ, смог бы купить себе дом. В ипотеку. Только он этого не хочет. На работу свою он был принят по знакомству. С людьми она особо не связана. По заданию он находит в сети нужные объекты и создаёт их 3D модели. Их фирма «печатает» скульптуру, иногда по заказам клиентов. Основной заработок — тематические товары для магазинов: работы немного, а партии большие — денег ему хватает. 

Палочка в работе ему не поможет, да и в быту не особо нужна. А в крайнем случае можно колдовать без нее. И такое случается. Например, в прошлом году, когда они поехали на природу и Эмили ужалил скорпион, чтобы не испортить ей (и им всем) отдых болью, отеком или чем похуже, Северус решил избавиться от яда в месте укуса с помощью простого заклинания, сделав при этом вид, что обрабатывает больное место спиртовой салфеткой. Друзья тогда ничего не поняли, подумали, что тревога была ложной, что Эм просто напоролась на камень — оттого и была вся боль. Но в целом, Северус и без магии справляется. А если использует, то простую. Незаметную глазу. Никаких приманивающих чар, аппарации, стирания памяти. И никакой окклюменции, будь она неладна.

Он доволен своей размеренной жизнью, в которой есть время для простых человеческих радостей. Ему хватает его друзей (у которых нет детей и внуков, из-за чего, по-видимому, он с ними так крепко сошёлся). Ему никто больше не нужен.

* * *

«Вот чего ты хочешь, а?» — спрашивает его подвыпивший друг, и Кен, уже тоже успевший изрядно принять на грудь, теряется.

«Ну… — тянет он. — Если подойти к решению проблемы методом исключения, то… — он обводит комнату глазами, — то ничего. — И тут снисходит озарение: — О, знаю! Хочу в туалет». Ему смешно. Ли беззвучно колышется рядом. 

«Придурки», — придушенно хихикает Эмили, рассевшись со своим бокалом прямо на ковре. 

Северус понимает, что его уже порядком развезло. Пожалуй, этот бокал будет для него последним. И друзей он спать уложит. Пьяные попойки ради попоек — нет уж, увольте. Эта мысль настраивает на серьезный лад. 

«Я просто хочу жить как все — нормальные — счастливые люди», — заявляет он. 

«Кен, а ты счастлив?» — спрашивает его Эм, почему-то с сочувствием.

Он не находит, что ответить, допивает бокал и идет, пошатываясь, в туалет. А возвращаясь, велит всем укладываться, не слушая никаких возражений. Даже пьяному, силы воли ему не занимать. 

Сам он засыпает в кресле у камина, до последнего размышляя над вопросом своей подруги.

* * *

С Поттером они видятся уже в среду. 

Тот позвонил днём, когда Северус лениво проверял электронную почту на работе. Он временно замещал Эмили, у которой был назначен визит к врачу.

О том, что «Эм вывихнула лодыжку, представляешь?», он узнал в воскресенье. Он тут же пожалел, что не поехал с ними. Ведь этой неприятности вполне можно было избежать, воспользуйся он «исчезательными» чарами, когда, по словам Ли, она наехала на оброненную кем-то лыжную перчатку и упала, так неудачно подвернув ногу. Проехав уже исчезнувшее препятствие, они бы и думать о нем забыли. Магия осталась бы незамеченной. А главное — всё бы обошлось! 

Но не только эта мысль пришла ему тогда в голову. Если бы его не было в тот субботний день в доме друзей, то и Поттер не столкнулся бы с ним! Он бы до сих пор полагал, что Северус мертв, и не лез в его жизнь. Всё бы осталось как прежде. Эта мысль заставила его изрядно «подвиснуть», прямо как старенький компьютер Эмили. Хотел ли он этого? Конечно! Но вот Поттер… Почему-то Северусу было жаль идиота. Почему-то думать о том, что тот мог по-прежнему считать его умершим, было неприятно…

И вот они с этим самым идиотом сидят у Северуса за обеденным столом и снова пьют чай. С печеньем, которое принес Поттер.

— О чем вы ещё хотели поговорить? — вежливо интересуется Северус. 

И зачем он пошел на поводу у мальчишки? 

Мальчишке уже под сорок — напоминает он себе. И с этим не поспоришь. Поттер изменился. Возмужал. Даже поправился. 

— О вас. — Тот нерешительно поднимает на него глаза, отрываясь от своих рук, в которых мгновение назад мял несчастное печенье. — Как вы живёте?

Северус щурит глаза.

— А не много ли вы хотите знать, мистер аврор?

Поттер тут же опускает взгляд. Снова крошит печенье.

— Простите.

— Хорошо, — вдруг смягчается Северус, — давайте поговорим обо мне. — (И когда только успела вернуться старая привычка ершиться, когда собеседник переводит тему на него? Не иначе как пришелец из прошлой жизни помог откопать её в старом хламе на дне души.) — Что вы хотите знать?

Поттер сначала поднимает на него глаза, а потом широко улыбается.

— Всё, — просто говорит он. Улыбка тут же становится кривой усмешкой. — Что вы сочтёте правильным мне рассказать.

Смысла скрывать что-то Северус снова не находит.

* * *

Их третья встреча проходит в тихой кофейне в ранний субботний час. Они устраиваются за самым дальним столиком.

— Вы не хотите вернуться в Британию? — осторожно спрашивает Поттер. — Или хотя бы в магический мир?

— Предлагаете мне восстать из мертвых? — Северус не скрывает отсутствующий у него по этому поводу энтузиазм.

Молчит. Смотрит. Серьёзен. 

— Вы не хотите, — скорее утверждение, чем вопрос.

— Это очевидно.

— Даже «Пророк» не выпишите?

Мальчишка его испытывает!

— Чтобы читать сплетни, раздуваемые журналистами?

Вопрос риторический. Но Поттер отвечает:

— Ну почему же, правду там тоже пишут.

Северуса передёргивает. Статейки Риты Скитер были тем ещё помойным ведром, хотя в их основе всегда была «правда». Он с бо́льшим удовольствием почитал бы про… как их там, морщерогих кизляков, кажется? — в «Придире». 

Северус вдруг ловит себя на мысли, что воспоминания о прошлом даются ему гораздо проще, чем на заре его «новой жизни». Ему совсем не хочется закрыться от всех, сбежать куда-нибудь далеко и никого не видеть и не слышать. А главное — не хочется снова забыть. Он так давно не пытался вспоминать, что и не заметил, как воспоминания перестали ранить его.

— Спасибо, что-то не хочется. Вы и то сумели намного объективнее описать ситуацию в стране. 

Глаза Поттера вспыхивают.

— Вы…

— Я ничего такого не говорил, Поттер!

— Я ещё и сам ничего не сказал! — в голосе Поттера звучит отголосок обиды. — Вы… использовали легилименцию?

Северус чуть не задыхается от нахлынувшего возмущения, но вовремя закрывает рот и отводит глаза. Кажется, Поттер прав, и он действительно — неосознанно — проник к нему в голову. Иначе откуда бы он узнал, что у Поттера возникла надежда на новые встречи? Вот они, вернувшиеся старые привычки, «не доставляющие проблем»… Теперь снова придется себя во всем контролировать!.. Ну зачем он только ввязался в это!

Северус тяжело вздыхает.

— Простите. Я постараюсь такого больше не допустить.

Поднимает глаза на Поттера. Тот победно улыбается. 

— Вы что же, специально меня спровоцировали?.. — ахает Северус.

— Так вышло, извините. — Извинение не искреннее, зато веселье в глазах неподдельное. — Решил воспользоваться ситуацией. Вы не беспокойтесь, сэр. Я окклюменцию неплохо освоил. Меня просто так не подловить. — Улыбка расползается от уха до уха.

Самоуверенный болван! Нет, не всё с годами меняется… Точнее, не все...

Но быть обведенным вокруг пальца Поттером? Который из каких-то эгоистических побуждений захотел воскресить в нём былой навык? Этот м… мужчина (давно уж не мальчишка) определенно действует Северусу на нервы!

— Поттер, вы не можете так просто…

— Так я же ничего не сделал, Северус!

Глаза Северуса расширяются. Повисает тишина.

— Могу я вас так называть, сэр? — робко и явно с опозданием спрашивает Поттер. 

Северус открывает и закрывает рот, как рыба, выброшенная на берег. Лишь одна мысль у него в голове: кажется, он сильно постарел и расслабился, живя среди магглов. Никакой дисциплины. Пора снова начинать тренировать свою выдержку. Держать себя в тонусе. Для таких вот… неожиданных поворотов.

Сжав пальцы у переносицы и собравшись, наконец, с мыслями, Северус устало говорит:

— Называйте меня Кен, пожалуйста. Иначе мои друзья не поймут.

Он ещё и сам не успел понять, что сказал, а Поттер уже подвергает его новой атаке:

— Вы познакомите меня с ними? — И добавляет с улыбкой в голосе: — Кен.

Северус закрывает лицо ладонью. У него просто не хватает никаких сил на этого мальчишку… 

Поттер ведёт его в кино. 

Поттер приглашает его на конную прогулку. 

Поттер засыпает его неинтересными сплетнями о своих знакомых. 

Поттер, наконец, уезжает.

* * *

Жизнь идёт. Жизнь неплоха. Особенно, когда у тебя есть любимая работа и хорошие друзья. Кен Рейли знает это как никто другой.

Уж у него-то есть всё, что ему нужно.

В первый рабочий день после четвертого июля, Эмили спрашивает его:

— Тот человек, что приезжает к тебе, он твой родственник?

— Друг, — помедлив, отвечает Кен.

— И всегда тебя Северусом зовет. Это твое второе имя? Почему ты его убрал из документов? Красивое! Ли, ты заметил? По-моему наш Кен стал выглядеть счастливее!

— А то ж!

— Да идите вы оба!.. отсюда, — возмущается Кен. — Не мешайте работать. — У него новое, большое и интересное задание.

Дверь в его кабинет закрывается за смеющимися друзьями.

Его губы невольно расползаются в усмешке. Стал счастливее — как бы не так! Он уже давно счастлив. Просто до полного счастья ему всегда чего-то не хватало. Какой-то малости. Возможно, целостности себя, не разделенного пополам на «старого» и «нового». А возможно, просто ещё кого-то рядом.

Северус даже готов поверить в карму. Ну чем, чем он заслужил, чтобы тем самым «кем-то» для него стал именно Поттер? 

Что это за странные выверты магии, исполняющей желания…