Hermi Potter-Black
07.09.2021 - 07.09.2021
Высший балл по зельеварению (джен)
https://fanfics.me/fic166731

Гарри был зол. На Снейпа, на этих мерзких слизеринцев, которые упивались его унижением и хихикали, когда профессор в очередной раз разносил в пух и прах его работу. Ну не понимает он ни хрена в этом зельеварении, так что теперь, вешаться что ли?!

— Гарри, дружище, не обращай внимания на эту летучую мышь, — раздался голос Рона. Они сидели в гостиной Гриффиндора в компании подруги, и пытались написать хоть что-то на завтрашний урок по трансфигурации.

— Достал он меня! — Поттер чувствовал, что еще чуть-чуть и сорвется. — Вот возьму, и напишу на «П» следующую контрольную, и зелье…

— Гарри, успокойся, — сказала Гермиона. В последнее время друг был на взводе. Участие в турнире его здорово вымотало, да и постоянные статьи в «Пророке» тоже не добавляли ему хорошего настроения. А еще поклонницы, которые хихикали, стоило только ему появиться в поле их зрения. Перед Святочным балом все словно сошли с ума.

— Нет, больше никаких списываний у тебя, Гермиона! — решительно настроился на противостояние с учителем Гарри. Его бесило, что Снейп считает его бестолковым придурком, и он решил со всей присущей ему горячностью гриффиндорца доказать этому сальноволосому ублюдку, что мозги у него имеются, и все эти выпады так или иначе связаны с ненавистью к отцу. — С сегодняшнего дня пишу все контрольные самостоятельно! Точка!

Гермиона смотрела на него скептически. Ему всегда не хватало терпения, и девушка подумала, что энтузиазма Поттера хватит максимум на один-два дня. Зельеварение — точная наука, требующая усидчивости и хоть какого-то минимума энциклопедических знаний. Контрольные по ЗОТИ он успешно пишет сам, тут у него явные способности, трансфигурацию с горем пополам тоже. Зелья — единственный предмет, который не дается ему с самого первого дня обучения, впрочем, справедливости ради стоит сказать о беспочвенной предвзятости преподавателя, но это уже дело десятое.

Гермиона не раз и не два думала о том, что в маггловской школе Снейпа давно лишили бы не только нынешней должности, но и запретили бы преподавательскую практику вовсе. Странные порядки в школе слегка напрягали, и девушка с удовольствием связала бы свою судьбу с Шармбатоном, но законы Англии непреклонны: магглорожденные волшебники обязаны учиться в Хогвартсе до окончания пятого курса. Получаешь СОВ — и можешь валить на все четыре стороны, что Гермиона и собиралась сделать сразу после пятого курса. Вот только друзьям говорить о своем решении не спешила, мало ли что может случиться за эти полтора года.

Девушка знала, что Гарри, стоило ему захотеть, вполне может учиться гораздо лучше, чем сейчас, но вся проблема состояла в их лучшем друге Роне. Вот уж кто точно не блистал ни умом, ни усидчивостью, ни желанием впихнуть в свою пустую башку хоть что-то, кроме квиддича, еще и Поттера вечно склонял к лентяйству. Мисс Грейнджер никогда не понимала, как можно так безответственно относиться к учебе, и горела желанием посмотреть, что получится, если Поттер всерьез возьмется за учебу и перестанет отлынивать от посещения библиотеки хотя бы один-два раза в неделю.

— Все, я спать! — выдохнул Рон. — У меня мозги уже кипят! Гарри, ты идешь?

— Нет, допишу трансфигурацию, — покачал головой Гарри .

— Дружище, ты серьезно решил учиться? — Рон вытаращил глаза, словно не понимал, как можно заменить игры в шахматы и развлечения на скучные книги.

— Достало все. Утру нос и Снейпу, и всем слизеринцам!

— О, Мерлин, — патетически воскликнул Уизли, — две заучки на мою голову! О горе мне!

— Рон! — возмущенно воскликнули Поттер и Грейнджер, но того и след простыл. Друзья рассмеялись и продолжили выполнять задание, старательно скрипя перьями.

* * *

Гарри сразу понял, что поставил перед собой трудную, почти невыполнимую задачу. Написать эссе по зельеварению без помощи Гермионы оказалось гораздо сложнее, чем он думал. Они уже второй час сидели в библиотеке, но занудные названия трав и составляющих для зельев никак не хотели укладываться в голове, поэтому Поттер все писал и писал, надеясь, что хоть что-то ему удастся запомнить и он сможет получить за эссе хотя бы «У».

— Кажется, я погорячился по поводу «П» за первое же эссе, — признался он Гермионе, которая кусала губы, в безуспешной попытке не рассмеяться и не обидеть его своим негаданным весельем. Гарри был таким забавным в этот момент. — Блин, Гермиона, я просто профан!

— Гарри, передохни.

— Но почему я не могу смешивать эту чертову златоглазку с георникой зеленой, а вот с красной — запросто?

— Ты о свойствах одного и другого растения читал? Что можешь сказать? — усмехнулась девушка, отложив в сторону свое эссе и вопросительно подняв бровь.

— Георника зеленая применяется для лечения ожогов, и обладает выраженным заживляющим средством, — всплыли строки из учебника. — Георника красная снимает сыпь во время аллергии… А… Златоглазка — седативное средство при аллергиях, и георника красная просто усиливает ее действие!

— Ты же понимаешь, что средство от ожогов и аллергии это немного разные свойства?

— Блин, Гермиона, я сойду с ума!

— Никто не заставлял тебя самостоятельно писать эссе, — усмехнулась девушка. — На проверку дашь?

— Нет, посмотрим, что я сам могу, хуже уже точно не будет, — махнул рукой Гарри и отрицательно покачал головой.

Продолжая корпеть над учебником, он вдруг заметил странную закономерность смешивания тех или иных растений, и стал записывать свои догадки на отдельный пергамент. Странное дело, но происходящее его так увлекло, что он почти совсем забыл о времени, и лишь слова Гермионы заставили его вздрогнуть и вспомнить об отбое.

— Ау! Земля вызывает Гарри,- веселилась девушка, глядя на неподдельный энтузиазм своего друга в кои-то веки всерьез занявшегося учебой. — Ты решил стать мастером зельеварения?

— Хм… прости, слегка увлекся, — смущенно улыбнулся Гарри и протянул девушке пергамент. — Не посмотришь записки сумасшедшего?

— Давай в гостиной, отбой скоро, не хотелось бы нарваться на Филча и схлопотать отработку, — предложила Гермиона. Поттер кивнул. Сложил в быстром темпе свои пергаменты, сдал удивленной без меры мадам Пинс учебники по зельеварению, и, подхватив сумку подруги, вышел вместе с ней в коридор, быстрым шагом направляясь в сторону башни Гриффиндора.

В гостиной их уже ждал Рон.

— Гарри, вы где так долго были? — спросил Уизли.

— Делали эссе по зельеварению, — улыбнулась Гермиона, раскладывая на столе пергаменты и книги.

— Ты его там, случайно, не покусала? — со смешком поинтересовался рыжий, и тут же получил шутливый подзатыльник от обоих друзей. — Ауч, за что?

— За дурацкие вопросы, — поучительным тоном сказала девушка, взяв из рук Гарри его записки. Поттер сидел ни жив ни мертв. Ему все написанное казалось полным бредом.

— Хм… знаешь, а ты все правильно написал, — Гермиона задумчиво забарабанила пальцами по столу. — Классификация зелий существует, есть даже специальные справочники на эту тему.

— Велосипед я не изобрел, да? — помрачнел Гарри.

— Что ты не изобрел? — не понял маггловского юмора Рон.

— Маггловская поговорка, — улыбнулась Гермиона. — Гарри, на самом деле, ты молодец. Я удивлена, что ты так быстро сумел понять суть. Поверь, это очень хорошая работа. Зазубри все это, и варить зелья станет гораздо легче. Это как таблица Менделеева, все на своих местах.

— Мерлин, Гермиона, а это еще что за зверь? — Рон почувствовал себя единственным тупым в их компании, когда Гарри кивнул головой в ответ. — Гарри, только не говори мне, что ты знаешь про эту таблицу… как ее там?

— Менделеева. Это из маггловской науки наподобие зелий, — Поттер смущенно улыбнулся. — Таблицу эту изобрел русский ученый, в его честь она и названа. Что, Гермиона? Тоже считаешь меня идиотом?

В голосе Гарри слышалась обида, хотя он и сам понимал, что подруга имеет полное право так о нем думать.

— Нет, просто… химия ведь не изучалась в нашей начальной школе, по крайней мере, таблица точно.

— Но Дадли-то изучает. Тетушка кузену всю плешь проела на летних каникулах. Он получил плохую годовую оценку, и дядя пытался вбить в мозг Дадлика хоть что-то, наняв репетитора. Я невольно слушал их уроки, вот и запомнил.

— Ясно. Что ж, Гарри, пиши эссе, и дай мне на проверку, на всякий случай.

— Нет, Гермиона, я сдам так, — покачал головой Гарри. — Пора уже отвыкать от постоянного списывания, а то кто нам будет на СОВ помогать?

Гермиона улыбнулась. Она была рада, что хотя бы Гарри взялся за ум. Она не знала, и даже не могла предположить, что должно случиться, чтобы рыжий начал учиться. Поттеру хватило уничижительного высказывания злобного профессора об ограниченных умственных способностях как его самого, так и покойного Джеймса Поттера, а вот что должно случиться с Роном?

— Мне совсем не трудно, Гарри.

— Нет, Гермиона, я уже решил, никаких проверок, — покачал головой Поттер. — Разве только подсказки, если уж совсем знать ничего не буду.

— Надеюсь, твоего энтузиазма хватит надолго, — улыбнулась Гермиона. — Ты всегда можешь на меня рассчитывать.

— Спасибо, — кинул Гарри, и нахмурился, словно решая для себя что-то важное. Он посмотрел на подругу каким-то другим, незнакомым ей взглядом, и от него у девушки по всему телу разбежались странные мурашки. В последние два дня друг делал это очень и очень часто. 

— Гермиона, ты пойдешь со мной на бал?

Рон в этот момент едва не подавился шоколадной лягушкой. Не далее как вчера вечером они с Невиллом разговаривали по поводу подходящих девушек, и Уизли сказал, что пригласил бы свою подругу в самую последнюю очередь. Инициатором разговора стал сам Гарри после недолгой беседы с Сириусом. Крестный был удивлен, что Гарри до сих пор не пригласил подругу на бал, а ждет у моря погоды.

Когда Поттер спросил Уизли, не будет ли он возражать, если Гермиона пойдет на бал с ним, у того глаза стали размером с галлеон. Рон вообще не рассматривал подругу в качестве партнерши.

— Гарри… ты… — лицо девушки покраснело, она переводила взгляд с одного своего друга на другого, не решаясь дать ответ, и не обидеть ни того, ни другого.

— Прости, тебя уже пригласили, да? — убитым голосом спросил Избранный, давая себе мысленный подзатыльник за то, что так долго собирался с мыслями и не сделал этого раньше. Прав был крестный, называя его в шутку олененком. Впрочем, Гарри определил себя не оленем, а ослом.

— Нет, не пригласили, — покачала головой Гермиона. — Просто, ты ведь можешь пойти на бал с любой другой девушкой, гораздо красивее меня.

— Но зачем мне другая, если у меня есть ты? Я знаю, что тебе нужен я сам, а не мальчик-который-выжил, — Гарри отложил в сторону перо и сжал виски. — К тому же, ты очень симпатичная, да…эм…

Сказал, и покраснел до корней волос. Недавний разговор с Сириусом по поводу бала прошел для него в таком русле, что у Поттера до сих пор краснели уши, стоило вспомнить советы крестного относительно отношений с противоположным полом.

Рон закашлялся.

— Так, мне пора уходить, — он решительно поднялся с кресла, и посмотрел на своих друзей с легкой улыбкой на губах. — Я точно не хочу присутствовать на таком разговоре. Всем спокойной ночи.

— Гарри…

— Гермиона, так ты пойдешь со мной на бал?

— С удовольствием, Гарри, — кивнула она, сдерживая безудержное и непонятное желание стиснуть друга в своих объятиях, и что еще хуже — поцеловать. Последняя мысль вновь заставила ее покраснеть.

— Отлично, — засиял Поттер. — Спасибо!

— Не за что, Гарри.

Решив такой жизненно важный для них вопрос, подростки вновь занялись учебой, не замечая завистливых взглядов девчонок, которые уже готовы были раструбить о таком важном событии всему Хогвартсу. Впрочем, многие нечто подобное и предполагали, так что большим сюрпризом приглашение Гермионы Грейнджер на бал самим Поттером вряд ли станет большой сенсацией.

* * *

Гарри волновался так, словно от сегодняшнего урока зависела его дальнейшая судьба. Он не знал, что получил за контрольную, но в желудке внутренности словно стянули узлом.

— Поттер, за контрольную незачет, — начал Снейп разбор полетов.

— Почему?!

— Переписывание материала у мисс Грейнджер не заcчитывается.

— Но я ничего не переписывал!

— Слова другие, тут я ничего не хочу сказать…

— Несправедливо, — тут же встряла Грейнджер. — Я ничего…

— Пятнадцать баллов с Гриффиндора за выкрик с места, — процедил Снейп, вперив взгляд в Гарри. — Мистер Поттер, вы хотите мне сказать, что сами писали эссе?

— Да, сам, Гермиона даже не проверяла! — закипая, как чайник, ответил Гарри, испытывая просто ужасающее чувство несправедливости по отношению к себе.

— Отлично, тогда несколько вопросов по теме, если вы не хотите забрать свои слова обратно, — Малфой мерзко захихикал. Снейп в который раз проигнорировал подобное непристойное поведение, и продолжил буравить взглядом Поттера.

— Задавайте.

— Начнем с простого. Почему мы не можем смешивать златоглазку с георникой зеленой?

— Георника зеленая относится к средствам против ожогов, — вспоминая прочитанное, начал отвечать Гарри. — Это растение по классификации Адриана Берка относится к третьей категории трав, в то время как златоглазка ко второй, и используется вместе с георникой красной для лечения аллергии, ну… сыпи на коже.

— Состав зелья от ожогов напомните? — после секундной паузы спросил Снейп, явно не ожидая от Гарри такого ответа. О справочнике Адриана Берка Гарри сказала Гермиона, и он даже не поленился вместе с ней проверить закономерность смешивания тех или иных видов трав.

Гриффиндорец старался не упустить ни одной мелочи, не обращая внимания на вытянутые рожи Малфоя и его прихлебателей. Задания сыпались одно за другим, и с каждым отвеченным вопросом брови Снейпа поднимались все выше и выше. Класс затих.

— Что ж, мистер Поттер, — прокашлялся зельевар, закончив допрос по теме эссе, — вижу, вы действительно открывали учебник. Какие книги вы использовали для написания эссе, помните?

Гарри перечислил не только хогвартские, но и те, что прислал Сириус, когда узнал о страстном желании крестника утереть нос Снейпу. Смеялся долго, правда, сравнив его с отцом, который решил покорить сердце неприступной Лили Эванс, поразив ее знаниями любимого предмета.

— Я рад, что вы взялись за ум, мистер Поттер, — странным тоном сказал зельевар. — Возможно, в вас есть зачатки зельевара, как и у вашей матери, но не советую вам расслабляться. Возьмите ваше эссе, и приступим, наконец, к практической части занятия.

Когда Гарри развернул пергамент, его сердце чуть не остановилось от жирно выделенного «П» в самом конце…