Рифа
07.09.2021 - 07.09.2021
Блэки Гримов не боятся (джен)
https://fanfics.me/fic165863

Был почти полдень, когда эти двое появились в Лондоне. Площадь была почти пуста, только в дальней ее части виднелись силуэты прохожих, спешащих по своим делам. Гости появились в тени домов и замерли, пристально изучая дом номер двенадцать.

Если не обращать внимания на их одежду, можно было сказать, что это два благородных джентльмена. Мужчину справа любой бы назвал красивым. Правильные черты лица, темные глаза, бледная кожа, черные волосы — он был практически идеален. Но его губы кривились в надменной улыбке. Его сопровождающий обладал резкими чертами лица, он был мощнее сложен, а улыбка его напоминала оскал дикого зверя.

Одеты оба были в черные мантии и носили остроконечные шляпы. Похоже, они были вполне привычны к такой одежде. Гости продолжили уже начатый разговор.

— Что бы сказал твой отец, узнай он, что ты предпочел жить в Лондоне, среди маглов? — заговорил Флинт, осматривая площадь.

— Он бы куда резче, чем "Пророк", выразил свое недоумение, — отозвался Блэк. — Мне не нравится фамильный замок. Хочу жить в своем доме. И этот дом будет здесь.

Флинт удивленно вскинул брови. По интонации Финеаса он понял, что это уже окончательное решение. Хотя лично он не видел в этом решении ничего хорошего.

— Но почему Лондон? — Флинт прекрасно понимал, чем не нравится Блэку фамильный замок: слишком много печальных воспоминаний с ним связано. Брат, отец, мать...

— Я не хочу заниматься хозяйством, пусть этим страдают сестры. Так что город — самое то.

— Самое то? — Флинт ещё раз осмотрел маленькую, грязную площадь. — Грязь, смрад, маглы — это то самое?

— Флинт, ты же и сам маг. Пара заклятий — и проблема с запахом или грязью решена, — что Финеас тут же и продемонстрировал, очищая воздух вокруг них, — а маглы — мне до них дела нет.

Блэк первым направился к дому номер двенадцать. Он поднялся по ступенькам и провел рукой по перилам.

— А Лондон ведь истинно магический город, — теперь в голосе Блэка сквозила едва заметная мечтательность, Флинту, впрочем, абсолютно непонятная, — здесь же и Косой, и Лютный, и Кингс-Кросс, и Мунго, и Министерство. Лондон — центр магической жизни. Где, как не здесь, жить магу?

Флинт последовал за другом. Он все ещё не понимал его. Но так было не в первый и не в последний раз. Наверное, этого стоило ожидать. Блэк полюбил Лондон с первого своего визита. Тогда их семьи решили устроить совместную прогулку, и если маленькому Флинту город показался скучноватым, то Блэк счел что Лютный, что Косой очаровательными.

Когда пару дней назад стало известно о решении главы дома Блэков переехать в Лондон, в магических кругах поднялась страшная шумиха. Бросить прекрасный замок, в котором жило не одно поколение твоих предков, ради дома в Лондоне казалось немыслимым. Блэка даже пару раз назвали безумным (естественно, не в лицо). Финеас же никак на всю это шумиху не реагировал. Но в этом и есть Блэк: он принимал решения, которые любой назвал бы безумными, и при этом достигал в этом безумии высот. Имея положение и богатство, выбрал карьеру учителя. При том, что с детьми ладить не умеет. Но ведь справляется! Его уже сейчас прочат в директора. До сих пор не женат и даже не помолвлен. Говорит, что ищет ни много ни мало идеальную девушку, лишь такая достойна стать его женой. Может, однажды и найдет. Теперь вот дом этот.

— Да, но почему именно этот особняк? — Флинт посмотрел на дом, слегка скривив губы.

— Хм, — Блэк всегда, прежде чем сказать или не сказать что-то личное, слегка хмыкал, как бы беря паузу для размышлений. На этот раз он, видимо, решил, что сказать Флинту можно, — мне нагадали, что этот дом будет моей семье крепостью на долгие годы, пока Грим не решит оставить его.

— Грим? Предвестник смерти? И как это понимать?

— Понятия не имею. На то это и пророчество, пока не сбудется — смысла не поймешь. Мне, видимо, его понять не дано вовсе.

Флинт не удержался и фыркнул:

— Все-то у вас, Блэков, не как у обычных магов. Для любого явление Грима — знак беды. Для вас же бедой станет его уход.

— Быть обычным — значит не быть Блэком! — тут же гордо вздернул подбородок Финеас. — А что до Грима... Я придумаю, как его задобрить. Блэки Гримов не боятся!

Через пару дней Флинт узнал, что ту маленькую площадь назвали Гриммо. Он точно знал, кто помог с этим.