Afarran
03.09.2021 - 03.09.2021
Pity sugar… (джен)
https://fanfics.me/fic166618

— Я собрал вас здесь, потому что Минерва считает, что нам следует поговорить,  — Директор помедлил, расставляя на столе чашки, — о Северусе.

— А где же он сам? — полюбопытствовал Флитвик.

— В лаборатории, разумеется, — отмахнулся Дамблдор. — Где ещё ему быть. Говорит, какое-то срочное исследование. Но это нам на руку, не правда ли, Минерва? О чём пойдёт речь? Что вас беспокоит? Прежде, чем вы начнёте вспоминать прошлое, напомню, что я доверяю Северусу Снейпу всецело. Кому чаю?

— А кофе нет? — спросил Люпин.

— Передайте сахар, пожалуйста!

— Господа, угощайтесь орешками.

— Я тут печеньица напёк…

— Ваши печеньица, Рубеус, следует запретить указом Министерства, как орудия массового поражения.

— Чарити, перестаньте дразнить Хагрида.

— ВОТ, — громко произнесла профессор МакГонагалл, прерывая гомон — и профессора затихли, как гриффиндорские первоклашки. — Вчера профессор Снейп вручил мне вот это.

Все головы повернулись к ней. 

Профессор МакГонагалл держала двумя пальцами небольшую элегантную коробочку. Чёрную. На вид она не представляла ничего особенного — в таких обычно хранят леденцы, табак, иногда чай.

— Какой-то опасный артефакт? Позвольте посмотреть. Вы проверяли «Специалисом»?

— А как вы думаете, Филиус?

Минерва откинула крышку, высыпала себе на ладонь несколько чёрных крупинок.

— Яд? — с ужасом спросила мадам Хуч.

— Запрещенный ингредиент? — Люпин с интересом принюхался.

— Эээ… порох? — осторожно предположила Чарити Бербидж. — У магглов есть такая смесь, она взрывается, и…

— Это ЧАЙ, — жёстко сказала профессор МакГонагалл. — Это чай. Это страшно редкий и очень дорогой сорт чая. Китайский Да Хун Пао с корнем гуандунской валерианы.

— И… что? — профессор Спраут на всякий случай отодвинула предложенную Дамблдором чашку.

— Я сказала ему — я сразу ему сказала! — что не могу принять столь дорогой подарок, тем более, что нас не связывают никакие…

Кто-то фыркнул. Минерва не разглядела, кто именно, и решительно продолжила:

— …никакие отношения, кроме профессиональных, на что он мне заявил, что этот чай вовсе не обошёлся ему так дорого, как я думаю, потому что он, дескать, был у какого-то своего поставщика в Лондоне, и тот, мол, продал ему коробочку, не понимая истинной ценности содержимого, а он — Снейп — не стал раскрывать бедняге глаза на ошибку, поскольку… — голос Минервы едва заметно дрогнул, — поскольку подумал, что мне будет приятно.

За столом воцарилось молчание.

— Позвольте, я уточню, Минерва, — сказал наконец Флитвик. — Вы собрали нас здесь потому, что Северус подарил вам горсть сушеных чайных листьев?

— А вы можете припомнить, чтобы за двенадцать лет работы в школе он кому-то что-то дарил? — резко парировала МакГонагалл.

— Ну, может быть, он испытывает к вам… ээээ…

— Филиус! — вспыхнула МакГонагалл. — Я ему в матери гожусь! И дело не только во мне, — добавила она, помолчав. — За прошедшую неделю он снял с Гриффиндора всего десять баллов: Невилл Лонгботтом взорвал котёл у него на контрольной.

— С Хаффлпаффа только пять, — задумчиво нахмурилась Спраут. — Кто-то из малышей случайно поджег его мантию.

— С моих — ни одного, — заметил Флитвик. — Вы правы… Это действительно странно.

— Он… вчера он заметил, что у меня новая причёска, — негромко призналась Вирсавия Бэбблинг. — Сказал, что мне идёт.

— О, Вирсавия, у вас новая причёска! — воскликнул Дамблдор.

— Вам очень, очень идёт! — заверил Флитвик.

— Он принёс в Больничное крыло горсть леденцов от простуды, — проговорила молчавшая до сих пор мадам Помфри. 

— Он всё время помогает вам с лекарствами, — пожала плечами мадам Хуч.

— Да, но в эту партию он добавил немного эйфорийной настойки. Сказал, что бедным детям, которые валяются у меня с гриппом, вероятно, очень грустно — потому что выпал снег, и их товарищи вовсю резвятся на школьном дворе, и всё такое. 

— Он так и сказал — «бедные дети»? И «вовсю резвятся»? — скривившись, переспросил Ремус.

— Так или не так — какая разница? 

— Да как бы вам объяснить…

— Он и для Клювика принёс зелье! — перебил Хагрид. — От паразитов! Бедный Клювик в последнее время так чесался — страх просто!..

— Но Снейп хотя бы сказал что-нибудь вроде «…чтобы ваша тварь не разбрасывала насекомых по всей территории школы»? — настойчиво уточнил Люпин.

— Нет, профессор Люпин, что вы! — замахал руками Хагрид. — Он сказал… он сказал «вашему питомцу, Рубеус, очень вредят эк-то-па-ра-зи-ты»… Сказал, что они разрушают стр… страк…

— Структуру?

— Угу! — благодарно кивнул Хагрид. — Структуру перьевого покрова. И дал мне цельную огроменную бутыль зелья, и рассказал, как им Клювокрыла… того… обрабатывать.

— И вы уже обрабатывали? — живо спросил Директор.

— А как же, уже третий день вот.

— Не издох? — хрипло спросил от дверей Филч. — А то ж профессор Снейп и для Миссис Норрис капельки принёс, да я не капал ещё, я ж знаю, что он мою красавицу недолюбливает.

— Вот как раз в этом я могу его понять, — негромко пробормотала Минерва.

— Тьху на вас! — возмутился Хагрид. — Вы бы посмотрели на Клювика, как у него перья-то заблестели от этого зелья! 

Филч покачал головой и скрылся где-то на лестнице, из-за дверей послышалось настойчивое «кис-кис-кис».

— Больше никто ничего не хочет сказать? — профессор МакГонагалл обвела взглядом шушукающихся коллег.

— Он похвалил мою шаль, — сказала Чарити.

— И сказал мне «спасибо» за то, что я научила его студентов «так виртуозно владеть метлой», — хмуро призналась мадам Хуч.

— Ну, раз уж речь зашла о мётлах, — нехотя проговорил Флитвик. — Он согласился перенести контрольную у моего пятого курса. — Потому что ребятам надо было потренироваться перед матчем.

— И вы молчали! — ахнула МакГонагалл.

— Он навёл будильные чары на мой кабинет, — проскрипел из-под потолка профессор Бинс, меланхолично наматывая круги вокруг лампы. — Чтобы студенты не спали на лекциях.

— Помона? — требовательно повернулась МакГонагалл к декану Хаффлпаффа.

— Пророщенные семена библиса гигантского. Вероятно, от того же поставщика, что и твой чай, Минерва.

— Сибилла?

Профессор Трелони поправила шаль.

— Северус был очень любезен со мной, — важно сказала она.

— И как именно любезен он был? — нетерпеливо спросила Минерва.

— Он… ээээ… Встретил меня в коридоре недавно вечером… Меня несколько пошатывало… от усталости… выдался напряженный день, знаете ли…

— Филиус, прекратите ржать, — прошипела МакГонагалл.

— НАПРЯЖЕННЫЙ ДЕНЬ, — с нажимом повторила Сибилла. — И Северус был так любезен, что проводил меня до моих покоев. И я сказала ему: хотите чаю, мой дорогой? И он…

— Согласился?! — не выдержал Флитвик.

— Ну разумеется, он согласился, — дёрнула плечом профессор Трелони. — И когда я посмотрела в его чашку…

— Сибилла, ваши драматические паузы неуместны, вы не на уроке, — раздраженно заметила Минерва.

— Дорогая Сибилла, просто нам всем очень интересно, что же вы увидели, — Альбус широко улыбнулся, пытаясь сгладить нетактичность своего зама.

— Я увидела трёх зверей, — прошептала Трелони. — Волка, змею и мышь.

— Мышь?! — не сдержав презрительной гримасы, переспросила Минерва.

— Возможно, это была крыса, — огрызнулась Сибилла. — Я не так хорошо разбираюсь в грызунах, как вы, дорогая!

— Волк? — почему-то дёрнув глазом, переспросил Ремус.

— Или собака. Крупная собака.

— Ремус, ну а вы-то почему молчите? — повернулась к нему МакГонагалл. 

— Он… нет, ничего такого. 

— ?..

— Просто спросил, не горчит ли зелье, которое он время от времени готовит для меня.

— Он готовит для вас какое-то зелье? — удивилась мадам Помфри.

— Да, я страдаю… мигренями.

— И что, ваше зелье горчит? — добродушно полюбопытствовал Дамблдор.

— О да. Немного.

— Теперь вы видите? — подводя итог обсуждению, громко спросила МакГонагалл. — У нас очевидно есть достаточно фактов и независимых свидетельств, чтобы предположить, что…

— Что? — насмешливо спросил Флитвик. — Что это не Северус? К нам пробрался какой-нибудь злоумышленник под оборотным зельем?

— Неужели вы думаете, Филиус, что среди моих преподавателей мог бы скрываться «злоумышленник под оборотным зельем», а я бы об этом не знал? — шутливым голосом осведомился Директор.

— Простите, господин Директор, я просто озвучил версию, — Флитвик изобразил поклон.

— Мне кажется, если бы кто-то пытался выдать себя за Северуса, то не старался бы быть милым, — рассудительно заметила профессор Вектор. — Все знают, что Северус… — она запнулась.

— Не «милый», — подсказал Люпин.

— Я хотела сказать «хам», но так лучше, вы правы, Ремус.

— Если вас это успокоит, коллеги, то версию Филиуса несложно проверить, — заявил Дамблдор. — Правда, мне для этого понадобится свежий волос Северуса…

— У меня есть, — тихо сказал Люпин. И слегка порозовел под вопросительными взглядами учителей.

— … и ещё хотя бы один волос… который бы точно принадлежал Северусу в те времена, когда у нас ещё не было этих… прямо скажем, нелепых подозрений.

— У меня есть, — ещё тише сказал Люпин, вытягивая из-под мантии и бережно открывая дешевый медный медальон. — Полагаю, восемнадцать лет назад ни у кого ещё не было подозрений?

— Ремус?! — шёпотом воскликнула Минерва. — После стольких лет?

«Всегда», — подумал Люпин, но вслух сказал совсем другое:

— Ничего такого, Минерва! Это просто необходимо, когда имеешь дело с Упивающимся Смертью, пусть даже и бывшим.

— Отлично, — Дамблдор потёр ладони и отодвинул чашку, расчищая немного пространства на столе. 

Два одинаково чёрных и одинаково лоснящихся волоса легли перед ним. Директор артистично взмахнул палочкой. Присутствующие разом подались вперёд.

— Рубеус, не толкайтесь!

— Да не толкаюсь я, мадам Трелони… Дышу я. 

— Дышите… грудью, а не тем, чем вы толкаетесь!

— Тише, коллеги, тише. Альбус, не томите.

— Минутку, минутку… ну-ка, давайте поглядим.

И все поглядели.

Над столом колыхалось сразу два миниатюрных Северуса Снейпа,  сотканных словно бы из дыма и каких-то блесток. Снейпы  яростно глядели друг на друга, скрестив руки на груди — нынешний декан Слизерина, застегнутый на все пуговицы, и встрепанный Северус-подросток восемнадцатилетней давности.

— А я и забыла,  — тихо вздохнула МакГонагалл, — какой он был…

— Не «милый», — решительно подсказал Дамблдор. — Минерва, дорогая, в нашем возрасте можно позволить себе некоторую сентиментальность, но вряд ли это — подходящий случай.

МакГонагалл поджала губы.

— Полагаю, мы можем закрыть этот вопрос, — подытожил Директор. — Не было никакого оборотного зелья, мы имеем дело с настоящим Северусом. Ремус, благодарю. Ваша… эмм… предусмотрительность оказалась очень кстати.

Люпин печально улыбнулся.

Дамблдор снова взмахнул палочкой, и два призрачных Снейпа истаяли раньше, чем старший успел снять пятьдесят баллов со Слизерина за неопрятный вид младшего. 

— А может быть, — с придыханием проговорила Сибилла, — наш дорогой Северус просто влюбился?

— В весь преподавательский состав школы одновременно? — уточнила мадам Хуч. 

— Это чувство, Роланда — возможно, недоступное вашему очерствелому сердцу — пробуждает в человеке всё самое лучшее. Достаточно полюбить одного… в смысле, одну-единственную, избранницу, чтобы стать добрее и…

Тихий протестующий хрип свидетельствовал о том, что кто-то из коллег ласково закрыл провидице рот широкой ладонью.

— Спасибо, — кивнула мадам Хуч. 

— Рубеус, отпустите Сибиллу, она сейчас задохнется.

— Да я что…

— Поппи, помогите Сибилле — похоже, у неё легкий обморок. 

— Тогда что? — спросил Флитвик, задумчиво постукивая пальцем по носу. — Его заколдовали? Опоили чем-нибудь?

— Опоили. Снейпа. «Чем-нибудь», — фыркнула Помфри. — Да он любую склянку в своей подсобке может найти по запаху.

— Опоили чем-нибудь, когда у него был насморк! — пожал плечами декан Рейвенкло. 

— У него не бывает насморка. 

— Эту версию Филиуса тоже легко проверить, — осторожно заметил Дамблдор.  — Но для этого мне понадобится образец крови Северуса…

— Чего вы смотрите на меня, Минерва?! — возмутился Люпин. 

— Я просто подумала…

— Что вы подумали? Что я ношу с собой кровь Снейпа?!

— Ну... с собой, может, не носите.  Но когда имеешь дело с Упивающимся смертью, пусть даже и бывшим… 

— Я доверяю Северусу Снейпу, — строго напомнил Дамблдор.

— Мы все ему доверяем, Альбус, — отмахнулась МакГонагалл. — Так что, Ремус?

— Могу я воспользоваться вашим камином, Директор? — хмуро спросил Люпин.

— Конечно, мой мальчик, — радушно откликнулся Дамблдор. — Мы подождем.

Минуты через три Люпин вернулся, бережно сжимая в кулаке крохотную бутылочку с плотно пригнанной пробкой.

— Не спрашивайте, — сказал он. Таким тоном, что спрашивать никто не решился. 

Директор сдул с блюдца крошки от печенья и вылил туда принесенную Люпином жидкость. На сей раз он колдовал довольно долго, но куда менее зрелищно. Весь преподавательский состав школы в напряженном молчании ожидал вердикта. 

— Нет, — сказал, наконец, Дамблдор. — Ничего. Конечно, я проверил только самые вероятные варианты… кроме, разве что, амортенции.

— Почему? — живо полюбопытствовала мадам Спраут. — Может, идея нашей дорогой Сибиллы не так уж безумна?

— Видите ли, Помона, — Директор почему-то закашлялся. — Особенности любовного зелья таковы, что следы его воздействия слабо заметны в крови, и для проверки мне понадобился бы свежий образец семени.

В той стороне, где стоял Люпин, громко упал стул.

— Ремус, мы все уверены, что так далеко ваша предусмотрительность не простирается, — быстро проговорила МакГонагалл. 

— А жаль, — безмятежно заметил Дамблдор и тут же испуганно добавил. — Мальчик мой, перестаньте рычать, я вовсе не имел в виду…

— Ремус, возьмите себя в руки, — жестко потребовала МакГонагалл. — Альбус имел в виду только то, что мы могли бы отбросить сразу все варианты магических воздействий, а не то, что вы… Филиус, прекратите ржать! Поппи, помогите Сибилле, у неё снова обморок… Проработать столько лет в школе и сохранить такую впечатлительность… Альбус, да сделайте же что-нибудь! Филиус, прекратите ржать!.. Помона, Чарити, ну вы-то… Ремус! Вернитесь! 

Дверь с грохотом захлопнулась за профессором ЗОТС. В отдалении крякнула испуганная горгулья.

Минерва МакГонагалл тяжело опустилась на стул и сжала руками виски. «С кем приходится работать!» — красноречиво говорила её поза.

— Я могла бы пригласить консультанта из Мунго, — негромко предложила мадам Помфри.

— Для кого? — устало спросила Минерва. — Нам проще переехать в Мунго всем коллективом.

— Ну-ну, дорогая, не отчаивайтесь, — воскликнул Дамблдор. — Это временные трудности… Возьмите ещё чаю и лимонную дольку, м?

— А профессор-то Люпин ни одного печеньица не съел, — сокрушенно произнес Хагрид. — И кофе своё не допил. Не пойму, что за муха его укусила…

— Простите, дорогие коллеги, — отдышавшись, сказал Флитвик. — Мне кажется, это собрание пора заканчивать. Новых идей у нас нет, и возможности проверить… кхм… некоторые уже озвученные идеи…  тоже пока нет.

— Мне нравится ваше «пока», Филиус, — усмехнулась  Вирсавия Бэбблинг. 

— Профессор Флитвик прав, — вмешался Дамблдор. — Нам всем нужно немного успокоиться, обдумать полученную информацию… понаблюдать за нашим дорогим Северусом… Утро вечера мудренее, как говорится. Доброй ночи всем. Филиус, будьте любезны, проводите Сибиллу до её покоев.

— Только на чай не соглашайтесь, — добавила МакГонагалл, не поднимая головы.