Лина Руд
24.08.2021 - 24.08.2021
Тёмное Зеркало (джен)
https://fanfics.me/fic166114

Зеркало Еиналеж — магическое зеркало, которое показывает самое глубокое и отчаянное желание того, кто в него смотрит. Его название является словом «желание», написанным задом наперёд, как будто его отразили в зеркале. На раме вырезана надпись: «Ацдрес огеовт еиналеж а, оциол ёовт ен юавызакоп я». Если прочитать её задом наперёд, получится: «Я показываю не твоё лицо, а желание твоего сердца». 

Оно показывает не больше и не меньше, как самые сокровенные, самые отчаянные желания того, кто в него посмотрит. Однако Зеркало не дает нам ни знаний, ни правды. Многие люди, стоя перед Зеркалом, ломали свою жизнь. Одни из-за того, что были зачарованы увиденным. Другие не могли понять, сбудется ли то, что предсказало Зеркало. Третьи — просто сидели перед ним часами напролёт, отчего сходили с ума.

Однако одному и тому же человеку Зеркало может показывать разные вещи в зависимости от его конкретного желания. 

Самый счастливый человек в мире может использовать его как обычное зеркало, потому что видит себя в нём таким, какой он есть.

Несчитанное количество людей заглядывали в него.

Альбус Дамблдор — Верховный чародей Визенгамота, кавалер ордена Мерлина первой степени, основатель Ордена Феникса, президент Международной конфедерации магов тоже в какой-то степени был очарован Зеркалом. Как и Гарри Поттер, он видел в нём свою давно потерянную семью.

Рон Уизли, в отличие от своего друга, видел себя одного (а не в тени пяти старших братьев), да ещё и старостой школы, капитаном команды по Квиддичу, и с Кубком Победителей в руках.

А сколько ещё желающих взглянуть в Зеркало своих отчаянных и потайных желаний!

Гермиона Грейнджер увидела бы себя в качестве лучшей студентки Хогвартса; как она сдала все экзамены на высокую оценку; как ею гордятся не только родители, но и учителя; что её больше не называют грязнокровкой и вообще приняли такой, какая она есть.

Римус Люпин наверняка увидел бы себя без ликантропии. Увидел свою семью, жену и мародёров в полном составе.

Луна Лавгуд бы увидела в нём маму. Живую. Рядом с ней, своей дочерью. Она, мама и папа — там, в Зеркале, они бы никогда не расставались.

Драко Малфой увидел бы себя самым лучшим среди всех слизеринцев и хорошим учеником, достигшим высот в магии. Но начиная с шестого курса, он бы хотел видеть себя и семью целую, невредимую и не прислуживающую Волдеморту.

А что бы увидел в нём сам Тёмный Лорд? А может, когда-то он так же, как и Гарри когда-то — чуть не стал пленников собственных желаний? История умалчивает об этом. 

Но нашёлся бы тот человек, который, взглянув в это Зеркало, не увидел бы ничего? Родился ли на свет тот человек?

Однако чтобы это проверить, нужно само Зеркало. Но после схватки Гарри Поттера с Квиреллом его судьба неизвестна. Никто не знает, где оно и что с ним. Возможно, его уже и вовсе не существует.

Этим вопросом и заинтересовался Гарри одним летним, немного пасмурным днём. Он изложил свои мысли Джинни, Рону и Гермионе.

— И правда, — осведомилась Гермиона. — Мы ничего не знаем о дальнейшей судьбе Зеркала.

— Вы хотите снова сыграть в героев? — обречённо вздохнул Рон, закидывая в рот очередную конфету «Берти Боттс».  Исходя из того, что в следующую секунду он поморщился, на вкус она была не очень.

— Зачем нам играть, если мы уже герои? — искренне удивилась Джинни, усаживаясь на диван возле Гарри в позе "лотоса". — К тому же сейчас лето, в Хогвартсе никого, кроме преподавателей и призраков.

— А с ними проблем не будет, — поддержал жену Гарри.

— На том они и порешали, — мрачно процитировал Рон строку из известных волшебных сказок, игнорируя недоуменные взгляды ребят.

Этим же вечером они решили отправиться в Хогвартс, используя летучий порох.

 

Гарри громко чихнул и вышел из камина. Смахнув пепел с мантии и протерев очки, он оглядел помещение.

— Надо же...

Вслед за Гарри из камина вышла Гермиона, затем Джинни, и последний — Рон.

— Это же... — как и Гарри минуту назад, восхитилась Гермиона.

— Гостиная Гриффиндора, — закончила Джинни. — Как мы давно тут не были.

— Год, может, два. А может, и больше.

Но время для этого места словно замерло. Гостиная ничуть не изменилась, всё осталось тем же, каким Гарри её запомнил. Даже тот камин, через который они с Сириусом разговаривали во время Турнира Трёх Волшебников.

— Итак, — плюхнулся на диван Рон. — С чего начнём?

— С Выручай-Комнаты, — Гермиона ходила по комнате, медленно проводя рукой по предметам и мебели. Было видно, что она скучает. Здесь проходили самые лучшие дни её жизни.

— Она ведь сгорела в Адском пламени, — напомнил Гарри. В голове сразу пронеслись воспоминания того злосчастного дня, когда Крэбб выпустил одно из сильнейших и неконтролируемых заклинаний.

— Да, но не всё так просто, — принялась объяснять Гермиона. — После схватки с Квиреллом, никто из нас больше не видел и даже не вспоминал о Зеркале. Не может быть, чтобы оно просто исчезло. Дамблдор бы не допустил. Мы знаем, что Хогвартс неоднократно осматривался, но никакого Зеркала они так и не нашли.

— Может, и нашли, но не сильно об этом распространялись, — вмешался Рон, подперев кулаком подбородок. Ему, несомненно, не терпелось приступить от теории к практике.

— Я проверила, — возразила Гермиона.

— Как?

— Это не важно, главное — результат.

— Но не значит ли это, что Зеркала вообще нет в Хогвартсе? — допустила и такую мысль Джинни.

— Это мне напомнило случай с Тайной Комнатой, — Джинни вздрогнула от неприятных воспоминаний и виновато поджала губы, низко опустив глаза. — Тогда мы тоже думали, что никакой Комнаты в Хогвартсе и в помине нет, но, — Гермиона выдержала паузу. — она оказалась здесь.

— Брось, Зеркало можно перенести в другое место, более надёжное, — Гарри откинулся на спинку кресла, нахмурив брови.

— Нет места надёжнее Хогвартса. Именно здесь хранился философский камень; именно здесь спрятана Тайная Комната, я уже не говорю о крестражах Волдеморта, — Гермиона заговорщически улыбнулась, сощурив глаза, оглядывая спутников. — Оно здесь.

— Но почему в Выручай-Комнате? Которой, если ты не забыла, уже не существует, — ничего не понимал Рон.

— Я допускаю мысль, что она всё ещё "жива", — коротко ответила Гермиона и наколдовала перед друзьями точную карту-голограмму Хогвартса. — Школа ни раз осматривалась. Вся и полностью. А Выручай-Комнате появляется только в тех случаях, когда кто-то в ней нуждается. На схеме она не обозначена. Возможно, Зеркало никто не нашёл, потому что искали вовсе не его. Может, Дамблдор поработал на тем, чтобы так случилось. Возможно, он сам спрятал его. И, зная Дамблдора, Зеркало может быть только в Выручай-Комнате.

— Которая сгорела, — снова напомнил Рон.

— Может, она каким-то образом уцелела, — задумалась Гермиона.

— После Адского пламени? — с явным сомнением спросил Гарри. — Комната должна быть очень сильной, чтобы выдержать такое заклинание.

— Не забывай, что Выручай-Комната — часть всего Хогвартса. А Хогвартс — живой организм. Для него это как лёгкая мигрень, — заметив удивлённые взгляды спутников, Гермиона тяжело вздохнула. — Только не говорите, что раньше не знали этого. Очень странно, что одно заклинание (пусть и сильное) уничтожило такую сложную магию, создавшую Выручай-Комнату... В общем, пропустим все доводы, Зеркало Еиналеж в Выручай-Комнате, которая каким-то чудом "выжила", — отрезав все последующее по этому поводу возражения Рона, Гермиона продолжила: — Возможно, сейчас её будет найти гораздо сложнее. Возможно, сейчас она не на своём прежнем месте. Поэтому мы разделимся.

— Вот так герои фильмов и погибают, — мрачно заметил Рон.

— Культура магглов плохо на тебя влияет, — закатила глаза Гермиона и указала палочкой на один из этажей школы на карте. — Вы с Джинни осматриваете прежнее место нахождения Выручай-Комнаты на восьмом этаже, а нам с Роном нужно кое-куда наведаться... 

На этом друзья распрощались.