My Chemical Victim
19.08.2021 - 19.08.2021
Вопросы поиска крестражей (джен)
https://fanfics.me/fic166219

Дураком Тёмный Лорд никогда не был. Он мог быть безумцем, но не был идиотом; и как любой неглупый безумец, страдающий паранойей и манией величия, прекрасно знал, что враги повсюду; враги бдят; враги хотят его найти и уничтожить.

Ни первое, ни второе, ни третье утверждения, впрочем, не были далеки от правды. 

Поэтому Лорд знал и то, что его крестражи — очень хлипкая надежда на его бессмертие, если они не спрятаны действительно хорошо; а хорошо спрятать их не смог бы и сам Тёмный Лорд — всё-таки он всё ещё оставался сентиментальным, и Дамблдор отлично это знал. Как полезет в какой-нибудь дом его матери...

Нет, Тёмный Лорд и думать об этом не хотел.

Поэтому для запрятывания крестражей вполне подходил человек а) Дамблдору незнакомый, б) с совершенно другим типом мышления и в) обладающий неповторимой логикой, и, конечно же, Долохов был идеальным кандидатом на эту должность.

Поэтому осенью тысяча девятьсот восемьдесят первого года Долохов куда-то и отправился, унося с собою несколько каких-то предметов...

* * *

— И где же эти крестражи, господин директор? — нетерпеливо спросил Снейп у портрета. Дамблдор почему-то смутился, замешкался и закашлялся, словно пытался скрыть неловкость.

— Видишь ли, Северус... — пробормотал он. — Я искал их сначала в Британии; я обошёл все места, где Лорд когда-то бывал и которые мог считать для себя значимыми...

Снейп резко кивнул.

— ...потом я узнал от Сивого, что накануне убийства Поттеров Долохов куда-то исчезал, а вместе с ним исчезли и некоторые вещи, — продолжал Дамблдор, смущаясь ещё сильнее.

Снейп с трудом заставил себя не торопить директора, кажется, окончательно ушедшего в воспоминания. 

— И, наконец, я нашёл список мест, в которых могли бы быть крестражи...

Директор смутился ещё сильнее и пошарил по мантии руками, доставая из нарисованного кармана мятую бумажку. Снейп потянулся разглядеть, что там, но директор только просветлел лицом и, отодрав оттуда леденец, засунул его в рот.

— Клубничный! — радостно ответил он, распробовав вкус. — А списки в моём столе. Сам увидишь.

Чертыхнувшись, Снейп кинулся к столу и начал лихорадочно рыться в ящиках. Перья, сахарные перья, бусины, документы о расходе средств на, Моргана бы его побрала, питомник Хагрида за... Тысяча девятьсот семьдесят шестой?.. Копия рекомендации для пятикурсника Билла Уизли...

Наконец, нужная бумага была найдена. На скреплённом сургучной печатью конверте витиеватым почерком покойного директора торжественно значилось «Крестражи», и Снейп нетерпеливо содрал сургуч.

— Село... Теленгит-Сортогой, Кош-Агачский район, Алтайский край, Россия, — практически по слогам прочитал он вслух и в непонимании уставился на директора.

— Читай дальше, — вздохнул тот.

Следующие крестражи были Барун-Хемчикском кожууне в Тыве (и Снейп и знать не хотел, что такое этот кожуун), в Седкыркеще, в Республике Коми, в селе Сыаганнахе Республики Саха...

— Знаешь, Северус, — вздохнул директор, и колокольчики в его бороде зазвенели, — может, пусть они там и остаются?

— Туда же можно аппарировать? — спросил Снейп и впервые услышал, как директор кашляет от смеха.

— Ну вот пусть Тёмный Лорд и попробует, — фыркнул он. — Местные называют это «чёрт ногу сломит» и «богом забытое место», и, скажу тебе, совершенно не зря!

Снейп ещё раз взялся было просмотреть список, но наткнулся на угрожающе двусоставное «Кабардино-Балкария» с названием населённого пункта такой длины, какую он раньше видел только в немецких статьях по гербологии, и решил не переживать раньше времени.

Оставалось только одно — найти и нейтрализовать Долохова.