малкр
31.07.2021 - 31.07.2021
Директор Лонгботтом (джен)
https://fanfics.me/fic165586

2023 год

Невилл,  с портретом бабушки в одной в руке и с горшком Мимбулус Мимблетонии в другой, стоял у входа в директорский кабинет и не решался туда войти. Слишком много всего на него  навалилось в одночасье. Пару дней назад Минерва МакГонагалл вызвала его в Хогвартс и заявила, что она слишком стара для очередного поколения Поттеров с Уизли и поэтому решила уйти в отставку. Своим преемником она, естественно, назначила Невилла, и Попечительский Совет без слов его утвердил. Поздравив Невилла с назначением, Минерва удалилась, как она сама выразилась, приводить расшатанные нервы в порядок. А Невилл остался в окружении неразрешенных проблем.

Во-первых, ему пришлось срочно устраивать одиннадцатилетнюю дочь Фрэнсис в Шармбатон вместо Хогвартса. Одно дело, когда отец заместитель директора, и совсем другое, когда  директор. Потом пришлось убеждать профессора Меган Джонс занять его прежнее место и вводить ее в курс дела. Потом...

— Лонгботтом, вы собираетесь стоять в дверях до конца каникул? — знакомый насмешливый голос вырвал Невилла из размышлений. — В таком случае стул создайте. Удобней будет.

Невилл обреченно вздохнул и прошел в кабинет директора. Он и не подумал, что ему придется проводить в компании портрета профессора Снейпа большую часть суток и терпеть его саркастические шутки. Нет, те дни, когда Невилл замирал в ужасе при виде профессора зельеварения, давно прошли. Но недаром говорят, что детские страхи самые живучие. Первое время, входя в директорский кабинет, Невилл боялся, что портрет профессора будет над ним смеяться.  Постепенно  это чувство притупилось, но сейчас проявилось с новой силой.

Некоторое время портрет Снейпа молчал, наблюдая, как Невилл вешает на стену портрет бабушки  Августы, потом усмехнулся своим мыслям и сказал вкрадчивым голосом:

— Не поверите, Лонгботтом, но я очень обрадовался, что директор МакГонагалл именно вас решила назначить своим преемником.

Невилл, оторвавшись от портрета бабушки, бросил на бывшего директора удивленный взгляд, но тот невозмутимо продолжал:

— Я уверен, что вам воздастся за все то, что вы натворили  на вашем седьмом курсе. Как вы мне трепали нервы, так вам потреплют ваши подопечные.

Невилл стушевался от такого "пожелания", но неожиданно раздался голос его бабушки:

— Не смей пугать моего внука! Не думаю, что он тебя боится, после того, как убил змеюку твоего безносого  хозяина. Я хорошо знаю его и уверена, что он справится. Он же сын своего отца. И хочу, чтобы он знал, как я горжусь им. Думаю,  его родители гордились бы им тоже. 

— Я не собирался его пугать, миссис Лонгботтом, — Снейп, как истинный слизеринец, знал, когда надо отступить.

— Вот-вот, —  удовлетворенно сказал Августа. 

Невилл тяжело вздохнул и понял, что скучать ему не придется.