Aliny4
19.07.2021 - 19.07.2021
Дело о пропавшем печенье (джен)
https://fanfics.me/fic165132

Яркое весеннее солнце нахально пролезало сквозь окна и водопадом осыпало обеденный стол. Суббота обещала быть просто замечательной. Выдался один из тех редких, практически уникальных дней, когда папа Гарри был дома. И мама вернулась со сборов и даже успела вчера вечером испечь их любимое печенье, с шоколадной крошкой! А до этого тем же вечером она долго фыркала и пыхтела в прихожей, рассовывая свои мягкие кожаные сумки со всякой квиддичной ерундой. Ох, ну и взъярилась бы она на эту «ерунду».

— Это, милый мой, профессиональная спортивная экипировка. Тебе лучше даже не знать, сколько я на него ухлопала. И никакой магии рядом. Никаких уменьшений, что за глупое махание палочкой? Эти вещи можно возить только так! — ворчала она на папу. 

Мама, как и бабушка Молли, умела удивительно нежно ворчать. Вот вроде бы и ругается она, а в то же время в каждом рыке слышно, как плещется море любви. Как будто маленький тигренок мурлычет. Папа раз брал их в зоопарк. В тот самый, где он сотню лет назад говорил с Питоном. И вот там-то они и видели тигренка. Он лежал у большой грозной тигрицы под боком, выпускал когти из мягких лап и оглушительно рычал-мурлыкал.

— Совсем как мама! — в голос сказали тогда Джеймс и Гарри. 

А Ал только снисходительно ухмыльнулся. Хоть он и был младший мальчишка в семье, но на отца с братом смотрел иногда с таким превосходством, что очень хотелось треснуть его как следует.

Так вот — в это солнечное субботнее утро Джеймса обуревала невозможная жажда деятельности. Папа дома! Такой шанс надо было использовать!

Джеймс вспомнил вдруг, как в одной из занудных книжек Ала было написано: чтобы лучше понять человека, надо побольше узнать про его любимую работу. Практика показывала, что иногда в дурацких книгах Ала было рациональное зерно, и вот сейчас представлялся потрясающий случай плотно пристать с расспросами к отцу. Работу свою тот любил. Это факт. Иначе не срывался бы в ночи или с праздничных обедов у бабушки Молли, не несся бы сломя голову спасать мир или реквизировать котлы. Бабушка тогда говорила, качая головой, что Гарри горит на работе. 

Джеймс представлял огненные языки пламени, охватывающие отца, как только он заходил в Аврорат. Это, конечно, страшно, но вот дядя Чарли работал же с драконами. И ничего. Волосы только немного подпалил, за правым ухом. Да одной брови не хватает. Но ему так даже лучше. Да и бровь, как сказала мама, до свадьбы заживёт. Джеймс, правда, не уточнил, до чьей именно свадьбы: его, Джеймса или Чарлиной?

**

Джеймс влетел на кухню, где Гарри готовил что-то вкусное на обед: у мамы всегда была самая вкусная выпечка, у бабушки Молли — пироги, а вот папа потрясающе готовил мясо. И как ему это удавалось?

Но стоило переступить порог кухни, как Джеймс замер.

Что-то было не так.

— Пап! — робко позвал он.

— Что случилось, Джейми? — весело отозвался отец, ловко орудуя молотком для отбивания мяса — без всякой магии! Папа, кажется, говорил, что это его успокаивает.

Случилось? Нет, произошедшее нельзя было назвать ничего не значащим и равнодушным словом «случилось»! Это была катастрофа мирового масштаба!! Еще с утра посредине стола горделиво возвышалась вазочка с печеньем. Его, Джеймса, любимым печеньем с шоколадными крошками, которое вчера мама испекла по новому рецепту. А сегодня — о ужас, эта самая вазочка была пуста. Нет, конечно, Джеймс вчера изрядно приложился к горе хрустящих ароматных печенюшек. И благодаря его героическим усилиям она уменьшилась на треть. Нет, конечно, папа Гарри и даже занудный вечно тихий Ал тоже любили печенье. Это только мама берегла фигуру, горько вздыхая, когда бабушка Молли подкладывала ей на тарелку кусочки пожирнее. А Лили вообще не ела печенье. Впрочем, как и все остальное. Хотя, может, в этот раз она сделала исключение? Папа всегда говорил, что не бывает правил без исключений. Но все-таки. У них же семья! И где же это видано, чтобы в родной семье детей оставляли без печенье? 

В глазах Джеймса почти почернело от горя. И тут ясным лучом блеснула надежда. Он же с самого утра сегодня собирался что? Правильно, расспросить папу о работе. Благо тот в кои-то веки проводил выходной с семьей. А какая у папы работа? Угу! В том числе и сыскная же! 

От новой идеи Джеймс почувствовал неимоверный прилив сил и даже запрыгал на месте. Хорошо, что его Ал не видел. Этот бледный зануда обязательно бы во всеуслышание сообщил, что недостаток мозгов часто компенсируется повышенной  физической активностью или еще что-нибудь в этом духе. Но Ал, к счастью завис у себя в комнате над очередной книгой, мама ему вчера из поездки привезла. Теперь пока не прочитает — из комнаты не выйдет. Заучка. А папа лишь смотрел на расшалившегося сынишку с нежностью и теплотой. 

— Ну, говори скорей, что ты хочешь спросить? А то так и лопнуть можно, — заметил Гарри.

И то верно, Джеймса уже распирала изнутри новая идея, веселыми пузырчиками поднимая волосы на голове и щекоча ноздри.

— Пап, а ты знаешь, кто съел все печенье? — дипломатично начал Джеймс издалека.

— Какое печенье? — удивился Гарри.

— Ну вот, из вазочки!

Гарри посмотрел на вазочку и пожал плечами.

— Наверное, мы за завтраком и съели.

— Нет, я точно помню, что в конце завтрака в вазе было не меньше половины печенья!

— Ну раз ты так говоришь, — развел руками Гарри. 

Ему было уже смешно и интересно, что придумал сын.

— Видишь, значит, печенье съел кто-то другой! Это же был не ты?

— Не я, — Гарри помыл руки, взял палочку и с помощью аккуратных взмахов заставил кусочки отбитого мяса танцевать, окунаясь то в одну миску, то в другую.

— Но ты ведь аврор, правда? И можешь расследовать любое дело? Даже такое... Дело о пропавшем печенье!

— Может, и могу, — ухмыльнулся Гарри.

— Давай вместе! — в голосе Джеймса отчаянно звучали просительные нотки. — Ты мне расскажешь как, а дальше я все сделаю сам!

Гарри наконец-то поставил мясо в печь, тщательно вымыл руки и сел, жестом пригласив Джеймса устроиться поближе.

— Значит, тебе интересно, как проводятся сыскные мероприятия?

Джеймс быстро закивал.

— Если кратко, работу сыщика можно разделить на несколько частей. Сбор информации — это поиск улик и опрос свидетелей. Затем анализ мотивов — нужно понять, кому это было нужно. Наконец, на основе этих данных можно составить несколько версий и последовательно их проверять. Звучит просто?

— А какой может быть мотив уничтожения печенья? Его просто кто-то съел!

— А вот и нет, — лукаво улыбнулся Гарри. — Взять печенье, чтобы съесть — это действительно самый очевидный мотив. Но его могли взять, чтобы поставить в шкаф. 

При этих словах Джеймс тут же поставил стул и заглянул в шкаф. И уже через секунду бросил на отца полный горького разочарования взгляд. Тот тем временем продолжал: 

— Или кому-то могло показаться, что оно испорчено, и его выкинули или заставили исчезнуть. 

Теперь Джейми заглянул в мусорное ведро. Там было пусто. Джеймс помотал головой.

— Папа, давай к мотивам позже. Расскажи про улики и свидетелей. Как нужно собрать улики? И кто такой свидетель?

— Улики — это вещи или обстоятельства, которые помогают указать на преступника. Допустим, если на месте преступления нашли окурки, значит, предполагаемый преступник мог курить.

Джеймс тщательно осмотрел стол.

— Тут есть крошки и рыжий волос!

— Но если жертва преступления курила, то окурки могли принадлежать ей.

— Рыжие волосы у нас только у мамы... Это мама съела печенье?

Гарри засмеялся.

— Перво-наперво улики нужно правильно собрать. Вот, держи, — он наколдовал небольшой закрывающийся пакетик и пинцет и передал его Джеймсу. Тот со всей тщательностью собрал крошки и рыжий волос в пакет.  Утирая выступивший от стараний пот со лба, Джеймс спросил почему-то шепотом:

— С уликами понятно, а свидетели?

— Ну, это все, кто может что-либо знать о происшествии. Кого бы ты назвал?

— Тебя, маму, всех нас... о, ещё тётю Гермиону!

— А её почему?

— Она умная, — пожал плечами Джеймс. — Она может знать про всё!

— Ну, если ты так считаешь... — заулыбался папа. Наверное, он хотел добавить что-то еще. Что-нибудь о том, какая умница тетя Гермиона и как она не раз спасала ему жизнь и весь магический мир заодно. Папа любил говорить о своих друзьях, порою не замечая, что повторяет по сто раз одну и ту же историю. Но в этот раз папе не удалось удариться в воспоминания. Потому что Джеймс перебил его более насущным вопросом: 

— А как их опрашивать?

— Для начала можно узнать, что свидетель делал в то время, когда произошло происшествие. Расспросить про всё, что ему известно. И ещё..

— Я всё понял! — отмахнулся Джеймс. — Давай срочно всех опрашивать. С кого начнем?

— Нет, Джейми, — засмеялся папа. — Если ты всё понял, пусть это будет только твоё расследование.

— Тогда с мамы!