Мандолина
19.07.2021 - 19.07.2021
Только не тыква (джен)
https://fanfics.me/fic162855

Аластор Муди сидел в "Дырявом котле" и ел пирог без тыквы. Он отлично знал меню этого бара, и ему было почти все равно, какая начинка попадется: дичь, мясо, рыба или какие угодно овощи. Но он очень не любил тыкву (этого никто не знал, людям вообще не хватает наблюдательности). Никакого тыквенного сока, пирожков и всякого такого, очень популярного в Хогвартс-экспрессе, самом Хогвартсе и волшебном мире вообще. Отвращение к тыкве было одной из причин, почему Муди всегда проверял то, что собирался съесть или выпить. Первой причиной, конечно, был девиз "Постоянная бдительность!" — незаменимое качество для аврора. Он носил с собой заколдованную вилку с тончайшими зубьями: если опустить ее в еду или напиток, содержащий хотя бы намек на тыкву, ручка вилки приобретала красноватый оттенок. Вообще Муди очень редко ел что-то, не приготовленное им самим — а как же иначе? Ингредиенты он тоже проверял вилкой. 

— Постоянная бдительность, —  бормотал под нос Муди, возвращаясь домой после очередного столкновения с преступниками и закидывая в котел овощи для рагу.

— Каждый год одно и то же, — ворчал он, ходя по городу в Хэллоуин, когда везде красовались тыквы. 

— Тьфу ты, чего только не придумают, — такую реакцию вызвало сообщение в газете, рассказывающее о создании пергамента с тыквенной кожурой.

Как раз в Хэллоуин и произошла одна примечательная история, которую ему напомнила забытая кем-то в баре газета. Муди патрулировал улицу и заглянул в тупик. Он поморщился (даже там на стенах висели тыквы) и собрался выйти обратно, как вдруг прямо на него выскочил оборотень. Зверь увернулся от заклинаний и оказался совсем близко! Тогда Муди, не долго думая, укусил его. Он хотел таким образом немного отвлечь противника, но тот против всякого ожидания взял и свалился на дорогу. Через секунду оборотень превратился обратно в человека, вскочил и завопил:

— Я хочу стать аврором!

Муди его оглушил и трансгрессировал в Министерство. Оборотня допросили под сывороткой правды, и выяснилось, что он почти ничего не помнит о себе. Возможно, следствие заклятия забвения. У него сохранилось имя — Джастус Джонсон, и все знания, необходимые обычному человеку для жизни, но остальное исчезло, уступив место навязчивой идее присоединиться к аврорату. Бывший оборотень вернулся в свой дом (жил он один, соседей почти не было) и начал упорно готовиться. В следующее полнолуние Аластор Муди скрытно к нему наведался. Никакого превращения не случилось. Это казалось невероятным. Молодой аврор стал ревностным защитником закона, и в те редкие случаи, когда встречал Муди, провожал его восхищенным взглядом. Муди старался с ним не пересекаться. У Джонсона появилось хобби — выращивать тыквы, и их запах тянулся за ним, куда бы он ни шел: легкий, но ощутимый. Своим волшебным глазом Аластор мог видеть тыквенный аромат, поблескивавший маленькими оранжевыми искорками на руках и одежде. Красиво, если не считать неприятного запаха.

"Ох уж эта тыква..."