Synant
17.07.2021 - 17.07.2021
Разговоры (джен)
https://fanfics.me/fic165193

«Пожалуйста, прости меня», — наверное, так она должна была сказать ему, когда исчезла, ни говоря ни слова, но вместо этого следила за ним издалека. 

Она знала всех его друзей и без труда могла узнать, что с ним; тот момент, когда что-то изменилось, она ощутила слишком хорошо.

Никто не был виноват в их расставании, были лишь тысячи миль невысказанных слов, но даже они уже не имели значения. Когда всё изменилось, она выдохнула с облегчением, улыбка сама запросилась наружу. 

Любила ли она его? 

Наверное. 

Наверное, да. 

У них было всё: и взлёты, и падения, крепкий брак за плечами и трое замечательных детей, но в один момент они просто не поняли друг друга и не смогли докричаться. К их счастью, и Джеймс, и Альбус с Лили были в Хогвартсе и не видели той гнетущей, чужой атмосферы в их доме. Летели дни, недели, месяцы. Гарри стал чаще пропадать на работе, а Джинни всё чаще уезжала в командировки, а после... Впрочем, в этом была вина их обоих.

В середине июля, когда дети вернулись из Хогвартса, они привычно сели ужинать, и тогда, через стол кивнув друг другу, рассказали всё как есть. Их разрыв уже состоялся; единственное, чего они боялись, это того, как отреагируют дети. Но и тут им повезло.

Смотря на уже бывшего мужа через стол, она едва смогла спрятать улыбку. Дети бы не поняли её, не понял бы её и Гарри. Возможно, она ещё не нашла своё счастье, лишь один её коллега ненавязчиво оказывал ей знаки внимания, и она всё ещё раздумывала, стоит ли ей дать ему шанс, но она знала — Гарри нашёл. 

Нашёл что-то, что заставляло его улыбаться, читая документы на кухне, напевать тихо себе под нос что-то из репертуара «Кривокрылых снитчей», новомодной американской группы, знакомой Джинни благодаря тому же коллеге; тот не раз рассказывал, как замечательно там, в далёкой Америке. 

Но главное, они снова начали разговаривать. Джинни уже тогда знала, что того, что было, не вернуть, но она была рада, что хоть кто-то из них смог идти дальше. Даже если причина этого «дальше» — давно знакомый Джинни человек. Даже если выбор Гарри стал для неё полной неожиданностью. Это не имело абсолютно никакого значения, если это значило, что они снова будут счастливы, пусть и по отдельности. Было ли ей больно? Было, когда она видела попытки Гарри и сама же воспринимала всё в штыки. И лишь тогда, когда Гарри начал по-настоящему отдаляться от неё, ей стало легче. И она поняла, что всё, что им нужно было, это поговорить и не мучить друг друга — их отношения подошли к концу ещё тогда.  

Поэтому всё, что имело значение, это то, что несмотря ни на что, они останутся семьей. И всё, что она хотела ему сказать сейчас, это: «Будь счастлив».