малкр
17.07.2021 - 17.07.2021
И четырех Гермион мало? (джен)
https://fanfics.me/fic165199

Утро в Хогвартсе выдалось тихим и спокойным. Отчаянно зевая, школьники стекались  в Большой зал, рассаживались на свои привычные места, переговаривались между собой. Но без обычной веселой суеты. Новогодние праздники закончились, день влюбленных был еще далеко, на улице бушевал ураган, квиддичные матчи отменили, Снейп и МакГонагалл раздали кучу домашних заданий. Все это привело к всеобщему унынию и скуке.

Гарри, протирая заспанные глаза, осмотрел гриффиндорский стол. "Львята", подобно сонным мухам, вяло реагировали на окружающий мир. В этом году заниматься всем стало почему-то сложно, приходилось сидеть допоздна. Кстати, об учебе.

— Рон, ты не в курсе, где Гермиона? — обеспокоенно спросил Гарри у рядом сидящего друга.

— Не знаю, — ответил Рон, бесцельно  елозя ложкой по тарелке.

— Когда мы спускались, она еще спала, — сказала Лаванда. — Мы ее не стали будить, она до глубокой ночи сидела за учебниками.

Гарри поблагодарил и уже хотел приняться за завтрак, когда двери Большого зала вновь раскрылись, и вошла Гермиона, на ходу читающая какую-то книгу. Не замечая обращенных к ней  взглядов, Гермиона прошла к столу Равенкло и села за него. Со стороны слизеринского стола раздались смешки. "Вороны" никак не отреагировали  на внезапное вторжение к ним Гермионы. Ну, зачитался человек, ну, перепутал стол —  с кем не бывает.

Гарри уже собирался окликнуть подругу, но тут в зале появилась еще одна Гермиона. Эта выглядела более решительной и активной, и более ухоженной. Волосы были аккуратно уложены, на лице легкий макияж. Картину дополняла саркастическая усмешка, которой могли позавидовать многие слизеринцы.

Не обращая внимания на ошарашенные лица присутствующих, Гермиона с важным видом пересекла Большой зал, села за слизеринский стол и с невозмутимым видом стала накладывать себе еду.

Гарри и Рон, как и большинство присутствующих в зале, переводили взгляд с одной Гермионы на вторую.

— Их правда две, или у меня в глазах двоится?— справедливо можно сказать, что Рон озвучил мысли большинства присутствующих в зале. 

— Правда две, — сказал Гарри, залпом осушая стакан с тыквенным соком.

Альбус Дамблдор уже привстал со своего места, чтобы вмешаться, как  вошла третья Гермиона, держа в руках  горшок с каким-то цветком, в котором Гарри смутно узнавал Мимбулус Мимблетонию.

Как и предыдущие Гермионы,  эта так же молча пересекла Большой зал и, усевшись за стол Хаффлпаффа, принялась за завтрак, предварительно поздоровавшись с соседями. Горшок с цветком она поставила на стол, рядом с собой.

— Кто-нибудь что-нибудь понимает?  — спросил Рон,  конкретно ни к кому не обращаясь.

— Здесь, похоже,  сам директор в полном ауте, — ответил Дин.

— Доброе утро, — раздался донельзя знакомый всем гриффиндорцам голос их любимой старосты, которая села за стол, на свое привычное место.

— Гермиона,  с тобой все нормально? — осторожно спросил Гарри.

— Да. Проспала просто, сама не знаю как.

— Мисс Грейнджер, если не затруднит, после завтрака поднимитесь ко мне в кабинет,  — Дамблдор, видимо, понял, что ему делать.

— Хорошо, директор, — хором ответили все Гермионы.

Северус Снейп уже было опечалился от мысли, что все четыре заучки будут путаться у него под ногами на всех уроках, как пришла спасительная мысль:  хорошо, что не четыре Поттера.  Тогда он точно упал бы в обморок.

В этот момент двери Большого зала снова открылись...