Flynn_In_Res
15.07.2021 - 15.07.2021
Малая Игра Полумны Лавгуд (джен)
https://fanfics.me/fic165148

На свете Полумна спокойно жила, эссенцию ела и лирный пила, и был у Полумны породистый жмыр... Стоп. Как раз животного своего у нее и не было. Она любит кормить и носить чужих животных (сову Рона, фестралов Хагрида и так далее), но собственного животного у нее почему-то нет. Не исключено, что попытки завести его были, но мисс Лавгуд и за собой не очень следит, а за воображаемым существом смотреть куда легче, чем за реальным.

Тем более что любимая и единственная принцесса Ксенофилиуса Лавгуда понимает, что "мы в ответе за тех, кого приручили" (с), и ее контакты с реальными животными недолговечны. Донести до Хогвартса маленькую сову в клетке, пойти в лес босиком и покормить фестралов — это два маленьких эпизода, иначе — короткая игра. Вообще для Полумны вся жизнь — игра, поэтому она не боится опасностей и не торопится взрослеть. (Возможно, тут еще в подсознании ассоциация "мама — взрослая, мама — смерть, взрослая — смерть). И в то время как Дамблдор ведет Большую Игру в отношении Гарри Поттера, Полумна придумывает один проект за другим... и вершинным ее проектом становится то, что можно назвать Малой Игрой. В отношении... угадайте, кого?

Гарри Поттера.