Кощунница
12.07.2021 - 12.07.2021
Самый лучший день (джен)
https://fanfics.me/fic164984

Самый обычный день. Летний, душный, солнечный. Такой, когда хочется полежать подольше, не открывая глаз. Но какая-то часть сознания все равно чувствует прикосновения, шепот, ласку…

— С днем рождения, Гарри!

И ради этого стоит приоткрыть глаза, ради этой солнечной улыбки и счастливого взгляда напротив. 

Когда-то совсем не хотелось просыпаться. Ведь неизменно приходилось тоскливо изучать потолок тесного чулана, какие-то доли секунд, прежде чем его маленькое обиталище содрогалось от грохота. Никакого подарка, кроме небрежно сунутых поношенных носков. Никаких поздравлений, кроме презрительного взгляда.

Это было так давно. И так реально, что верилось с трудом. 

Гарри Поттер улыбнулся этим мыслям и принял утренний, особенно нежный поцелуй от жены. День рождения начинался многообещающе.

— С днем рождения, папа! — повисли на нем дети, стоило ему показаться в гостиной. 

Каждый по-своему, по-детски, искренно, но пожелал ему самого лучшего, самого нужного на его взгляд. И самое главное:

— Мы тебя любим!

Ради этого стоило свернуть горы. И не один раз, как когда-то, много лет назад. 

Мог ли об этом мечтать мальчишка из чулана?

Гарри не хотел сейчас об этом думать, слушая нестройный хор детских голосов, напевавших «Happy Birthday». В конце концов, такое зрелище бывает раз в году, и каждый раз сложно сдерживать странную скуповатую слезу родительского умиления. 

— Ты помнишь, что у нас вечеринка? — шепот над ухом полон лукавства. 

— Конечно, — он улыбнулся этой мысли, коротко глянув на Джинни через плечо. — Никто ведь не прислал сову с отказом?

— Не-а, все друзья и близкие обещали прибыть вовремя. 

— Только не говори, что пригласишь кого-то из журналистов… 

— Каждый раз задумываюсь, сколько же будет стоить фото с этого торжества… — хихикнула Джинни. 

Гарри вспомнил прошлый год и прикрыл глаза рукой. 

* * *

Все-таки это не фирменный свитер Молли Уизли, но и не смокинг, который Гарри уже тихо ненавидел (и громко тоже). Удобная тенниска с каким-то странным символом в виде крокодильчика абсолютно не стесняла движений.  

— Не припомню что-то такого… — пробормотал Гарри, оглядывая вещь. 

— Гермиона сказала, это брендовая вещь. Жутко дорогая и классная, — отметила Джинни, прихорашиваясь перед зеркалом. — Тебе не нравится?

— Нравится, но… 

— Тогда не ворчи, — улыбнулась Джинни. — Мы же не на официальном приеме. 

Это было странно — брендовые вещи, возможность ни в чем себе не отказывать, иметь свое хобби и при этом любимую работу — местами трудную, напряженную — семью, крепкую и любящую, как и мечталось. Взрослый Гарри Поттер обрел все, о чем просил у мироздания в свое злополучное детство в чулане дома Дурслей. То, что было обыденностью из года в год, по-прежнему удивляло его, заставляя иногда нервно пощипывать запястье. 

— С днем рожденья! — раздалось громкое и дружное.

Не сон. 

Он долго и крепко обнимался с Гермионой и Роном, лучшими друзьями, проверенными временем и испытаниями. Невилл дружески хлопнул его по плечу, а его жена, сиятельная Мелисса Лонгботтом, одарила его самой лучезарной улыбкой. Драко Малфой приятельски пожал ему руку. Время внесло свои коррективы — Драко Малфой пересмотрел свои взгляды, освоил прибыльную профессию зельевара и совершил над собой усилие сделать их отношения более близкими из-за дружбы Скорпиуса с Альбусом. Семья Уизли тоже была здесь, многочисленная и дружная, искренняя и добродушная.

Лица друзей и родственников калейдоскопом проходили перед его взглядом. Гарри начинало казаться, что в глазах рябит и даже кружится голова. А обилие подарков все росло и росло, скапливаясь грудой в углу. Гарри предпочитал не думать о многочисленных письмах и посылках от сослуживцев, поклонников и знакомых. Когда они отмечали с Джинни годовщину свадьбы, пришлось снимать отдельный дом в Девоншире, так как дом в Годриковой Лощине не мог вместить всех. Да и подарков с поздравлениями было не счесть.  

— А, вот ты где, крестный! — Тедди Люпин тряхнул своей буйной разноцветной шевелюрой. 

— Кажется, я никуда не уходил! — Гарри примиряюще поднял руки и обнял крестника. 

— Я думал, что потерял тебя среди этой толпы! — усмехнулся Тедди. — Я как раз должен тебе кое-что рассказать!

Поттер лишь глянул на Тедди поверх очков. 

— Ты имел в виду познакомить?

Шевелюра Тедди стала смущенно красной. 

— Но… ка-ак?

— Я — аврор, Тедди. И давно приметил вон ту девушку, которая не отходит от тебя ни на шаг, — пояснил Гарри. 

— Ну… в общем, я хотел вас познакомить. Она… ну… мне кажется, что у нас серьезно.

— Рад за тебя, — кивнул Гарри, допив свой коктейль. 

Он спокойно наблюдал за Тедди, который чуть ли не аппарировал в другой угол комнаты, а после вернулся беспокойным вихрем радостного смущения с девушкой.

— Вот! Крестный, познакомься, это Саманта Грей! — Гарри аккуратно пожал руку незнакомке с застенчивым взглядом карих глаз. — Саманта, это Гарри Поттер. Мой крестный!

— Рад знакомству, мисс Грей.

— В-взаимно, мистер Поттер.

Тедди светился, как лампочка, от гордости. Даже шевелюра стала гриффиндорски-золотой. Гарри постарался включить все свое обаяние, чтобы Саманта перестала нервничать и теребить рукава своей безразмерной толстовки. Он ненавязчиво расспрашивал ее о месте учебы, хобби, как и где познакомилась с Тедди. Гарри был приятно удивлен, узнав, что крестник имеет интересное хобби, какое-то маггловское, связанное с какими-то ролевыми играми. 

— Толкин? — переспросил Гарри. — Увы, не читал. 

— Я принесу тебе книгу, — отмахнулся небрежно Тедди. — Только вот найдешь ли ты время. 

— Ну… я подкину эту книгу Гермионе, и она мне ее перескажет, — пошутил Гарри. — А вообще интересно. Значит, стоит начать с «Хоббита»?

— Ага, — кивнула Саманта. 

— Как раз понравится мелким, — прищурился Тедди. 

— Значит, точно прочту! Еще мохито, Саманта?

— Не откажусь… 

Рефлексы сработали безукоризненно. Гарри скорее почуял, чем увидел, как Саманта напряглась, а после и прыгнула на него, трансформируясь в прыжке. Поттер пригнулся, и оборотень перескочил через барную стойку. 

Палочка в руках оказалась мгновенно. А в голове была тысяча мыслей о Джинни, детях, Тедди… 

— Гарри!

Гермиона. Белая, решительная, с палочкой. 

— Берегись! — крикнул он ей, когда Саманта кинулась на нее. 

Оборотень сразу натолкнулась на защиту Рона, который даже не успел притронуться к своим любимым крылышкам барбекю. Гарри уже почти забыл, как слаженно у них все получалось. 

— Нужно загнать ее в угол! — молниеносное и разумное, как всегда, решение от Гермионы. 

— Я страхую! — верное, как всегда, от Рона. 

Гарри и Рон быстрыми отточенными заклинаниями оттеснили оборотня в пустой угол, а завершила все ослепительно белая вспышка из  палочки Грейнджер. Саманта с силой ударилась о стену и обмякла, потеряв сознание. В суматохе Гарри и не заметил, как к ним протиснулся Драко, который деловито подошел к Саманте, вытащил какой-то флакон и влил его содержимое в приоткрытую пасть оборотня. 

— Э… что это было? — выдохнул Гарри, глядя на то, как быстро трансформировался оборотень в человеческое обличье. 

— Усовершенствованный рецепт антиликантропного, — несколько высокомерно отозвался Драко. 

— Новые остатки черновиков Снейпа? — хмыкнула Гермиона. 

— Вообще-то мои собственные наработки, — обиделся Малфой. — Пора бы тебе уже запомнить, Грейнджер. 

- Миссис Грейнджер-Уизли, Малфой.

Все-таки что-то должно остаться неизменным. 

Джинни лишь кивнула ему, давая понять, что все хорошо. Из гостей никто не пострадал, дети целы, даже не заметили ничего, увлеченные игрой в беседке на улице.  На Тедди было жалко смотреть. Растерянный, разом потускневший, он ушел раньше всех, когда Саманту увезли медики из св. Мунго. Пусть все и завершилось благополучно, но осадок остался. Гарри это понимал, видя, как многочисленные гости покидают дом под разными предлогами. Хотя… может быть, ему и кажется. 

Джинни вместе с детьми направилась наверх, а Гарри вытащил палочку, чтобы убрать мелкие остатки беспорядка после вечеринки в гостиной. Когда мебель и обстановка приняли свой обычный вид, он с облегченным вздохом сел на диван и прикрыл глаза, думая о сумасшедшем дне… 

…Гарри Поттер потянулся и устало потер шею. Нажав небрежно esc на клавиатуре, он кликнул на иконке «сохранить игру» и выключил компьютер. Потягиваясь и бурча что-то похожее на мотив «happy birthday», он подошел к громко дребезжащему холодильнику, вытащил одну единственную бутылку пива и хмуро отсалютовал своему небритому, мрачному отражению в сумеречном окне маленькой квартирки в пригороде Литтл Уингинга. 

— С гребаным днем рождения тебя, Гарри Поттер. С самым, мать его, лучшим днем.