Мандолина
03.07.2021 - 03.07.2021
Зацикленность на Экспеллиармусе (джен)
https://fanfics.me/fic164193

Специалист по волшебным расстройствам серьезно смотрел сквозь монокль. Табличка на столе утверждала, что хозяина кабинета зовут Д. Квикваквод(1), однако уже в начале разговора он предложил называть его просто Доктором. На первый взгляд Гарри Поттеру показалось, что он чем-то напоминает профессора Снейпа (скорее как противоположность) и Эммета Брауна из фильма "Назад в будущее": у Доктора был изящный выдающийся профиль, проницательный взгляд и аккуратно уложенные волосы совершенно белого цвета.

Рекомендации одного знакомого привели Поттера к Доктору с одной проблемой, которая все чаще давала о себе знать: он, если можно так сказать, зациклился на Экспеллиармусе. Хорошее и полезное заклинание, но когда даже вместо того, чтобы сказать "Экспекто Патронум", вы невольно заставляете предметы вырываться из чьих-то рук или сбиваете с ног случайного человека — согласитесь, это совсем не смешно. А если и смешно, то не вам. Гарри изложил свой вопрос и теперь ждал ответа, незаметно осматривая кабинет. Светлые стены, шкаф, дверь в соседнюю комнату, стол, круглое окно...

— Да, мистер Поттер, это очень интересно, — нарушил молчание Доктор. — Я думаю, вам поможет музыкальная медитация, — он встал, подошел к шкафу и достал из него лиру.

— При правильном использовании она приведет в порядок ваш разум. Вы можете взять ее на одну неделю. Каждый день в любое время, сосредоточившись на состоянии внутреннего покоя, берите ее в руки и проводите по струнам. Но если не вернете через семь дней — результат вам не понравится, так что не советую.

Найти несколько минуток для музицирования было не так уж сложно, сложнее было привести себя в "состояние внутреннего покоя". Лира действительно помогала настроиться на нужный лад. Легкая, удобная, не старая и не новая. В центре корпуса блестела цифра, отмечавшая дни — видимо, для особо забывчивых людей. Гарри все-таки был порядочным человеком и вовремя отправился возвращать музыкальный инструмент.

Доктор куда-то собирался: стол, на котором в прошлый раз лежало множество книг и бумаг, был пуст.

— Ну что, мистер Поттер, вам уже лучше? — спросил Доктор, надевая каракулевую шапочку и одновременно посматривая на карманные часы.

— Да, заклинания больше не путаются. Удивительная штука эта лира, — ответил он, передавая инструмент.

— Замечательно. Я рад вашей пунктуальности, — Доктор одной рукой взял лиру, другой сунул под мышку трость, стоявшую прислоненной к столу, и сказал:

— Больше нет вопросов? Тогда прошу вас меня не задерживать. Много дел, знаете ли, — он указал ладонью на дверь.

— Конечно, не буду отнимать ваше время. Большое спасибо, — Гарри кивнул, попрощался и вышел.

Он успел сделать несколько шагов к лестнице, когда до него донесся тихий звон струн, складывающийся в незнакомую мелодию...


1) Имя, использованное Третьим Доктором. Qui, quae, quod — варианты слова "кто" на латинском.
Вернуться к тексту

