Aliska-cool
02.07.2021 - 02.07.2021
Не могу спасать мир, если я не счастлив (джен)
https://fanfics.me/fic164387

Джиневра Уизли

Драко Малфой

Северус Снейп

Гермиона Грейнджер

Четыре имени, написанные на пергаменте, прожигали его сознание. Четыре имени, четыре варианта.

Конечно, он видел объявление в газете. Трудно было не заметить, если оно гремело на первой полосе:

«Министерство магии издаёт указ о восстановлении нашего мира».

Указ требовал, чтобы все неженатые взрослые из благородных семей вступили в брак в следующем году, и в течение двух лет произвели на свет наследника. За двадцать лет брака требовалось родить ещё как минимум троих детей, получив за это щедрое вознаграждение и, при необходимости, лечение. Такие действия должны были всего за одно поколение вдвое увеличить число детей волшебников. Возможно, даже более, чем вдвое, поскольку в настоящее время во многих семьях высшей знати было всего по одному ребёнку.

Четыре имени. Четыре человека, из которых он может выбрать одного и сыграть свадьбу. В противном случае Министерство конфискует его имущество, сотрет память и бросит в мир маглов. Чиновники любезно предоставили ему ассортимент по возрасту, полу и чистоте крови. А если читать список между строк, становилось совершенно очевидно: все эти кандидаты способны помешать ему превратиться в следующего Тёмного Лорда.

— Ты думаешь о том же, о чём и я, Луна?

— Может о том же, Гарри, но почему утка плавает, если не по любви?

Гарри ошеломленно улыбнулся ей.

— Совершенно верно, любовь моя Луна. — Он продолжил изучать пергамент с серьёзным выражением лица.

Интересно, как Министерство выбрало именно этих четверых? Двое чистокровных, две ведьмы, две «светлые», два помилованных Пожирателя Смерти. Все хорошо ему известны. Все готовы выполнить свой долг перед волшебным сообществом, вступив в брак с самым богатым и завидным женихом Великобритании.

И все они были в долгу перед ним. Это было странное совпадение, поскольку Гарри сомневался, что о событиях, связанных с какими-либо долгами, сообщалось властям. Дамблдор, конечно же, никому не сообщал об инциденте с троллем в первый год обучения в Хогвартсе, когда решение Гарри найти Гермиону на Хэллоуин спасло ей жизнь. Перед Рональдом Уизли она в долгу не оказалась, так как именно из-за его действий она попала в опасность. Нельзя приобрести должника за спасённую жизнь, если ты спас человека из тех обстоятельств, в которые сам его поставил.

Джинни, конечно же, он спас на втором курсе, когда помешал почти воскресшему Тому Риддлу-младшему высосать её жизненную силу. Благодарности от семейства Уизли он тогда не получил, они, казалось, считали это само собой разумеющимся: он сделал то, что должен был сделать любой гриффиндорский герой, не требуя никакой оплаты. Хотя что ещё можно было ожидать от людей, которые проигнорировали информацию о голодающем ребёнке, запертом в комнате на всё лето? И снова Дамблдор «забыл упомянуть» об этих событиях на встречах за пределами школы. Министерство вряд ли обрадовалось бы, узнав, что под школой находился василиск и помолодевший Тёмный Лорд.

Драко Малфой погиб бы в Адскомом пламени, которое выпустил Грегори Гойл, если бы Гарри не повернул свою метлу и не бросился на помощь. Дух огня поглотил своего создателя: пламя осталось недовольным тем, что такой слабый волшебник вызвал огонь, но не смог ни направлять, ни контролировать его. А вот Гарри влекло к огню: пламя плясало по его коже и ластилось к его магии, не обжигая. Потоки магии выползали наружу, распространяясь сквозь пламя, овладевая волей дикого адского огня. По команде пламя расчистило ему путь до Драко, и Гарри смог вытащить его из горящей Выручай-Комнаты и унести в безопасное место. Как только дверь в комнату закрылась, магия Гарри изгнала пламя, не дав ему сжечь весь замок дотла.

Что касается Северуса Снейпа, то если бы не Гарри, он умер бы от клыков Нагайны. С того дня они не разговаривали, и Гарри даже не знал, понял ли тот, что спас его именно Гарри, вложив в рану свою магию, исцеляя. Он покинул Визжащую хижину ещё до того, как Северус проснулся.

Короче говоря, Министерство предлагало ему два варианта: насильственный брак с небольшой иллюзией выбора или, по сути, ментальная смерть. Без воспоминаний он вряд ли мог бы остаться самим собой.

— Так что ты собираешься делать, Гарри? — спросила Луна. — Они дали тебе всего семь дней, чтобы сообщить о своем решении.

— Единственное, что я могу сделать, Луна, это попробовать захватить мир. — Гарри левитировал пергамент над рукой и невербально призвал искру Духа огня, сжигая бумагу. Когда пепел дождем посыпался на землю, он протянул Луне руку.

— Пойдем, сестра моего сердца, у нас есть планы.