tigrjonok
02.07.2021 - 02.07.2021
Боггарты (джен)
https://fanfics.me/fic164641

— К сожалению, я согласен с Аластором, мой мальчик. — Голубые глаза, в которых отсутствовали мерцающие искры, казались кусочками льда. — Некоторые пятна смыть невозможно.

Старый волшебник поднял палочку — вокруг него потрескивала сила. Снейп нерешительно и с трудом поднял свою, хотя та часть его сознания, что еще не поддалась страху, настойчиво напоминала: способность этого существа имитировать магическую силу ограничена.

Снейп открыл и закрыл рот, но не произнес никакого заклинания. Он только в ужасе смотрел на лицо Дамблдора — презрительное выражение было точно таким же, как когда-то давно на вершине дикого холма… Ты мне противен…

— Северус?

Позади него стоял еще один Альбус Дамблдор.

Настоящий Дамблдор внимательно рассматривал своего двойника сквозь очки-половинки. Тот, хрупкий и устрашающий, всё ещё держал свою палочку на изготовку.

— Это что-то новенькое, Северус, — сказал Дамблдор спокойным обыденным тоном, как будто они обсуждали сданное студентом эссе. — Твоё подсознание, кажется, представило меня на пару дюймов выше, и нос изогнут куда сильнее. Но должен сказать, развевающиеся на ветру волосы и борода весьма эффектны.

Снейп пробормотал себе под нос несколько ругательств и взмахнул палочкой.

Боггарт медленно опустил оружие. Внезапно он вытянул вперед другую руку, полную маленьких желтых конфет, и лучезарно улыбнулся:

— Лимонных леденцов, мой мальчик?

На большее Снейп сейчас был не способен. Он стоял на месте с каменным выражением лица, но Дамблдор рядом с ним усмехнулся, и боггарт повернулся к нему.

Хлоп!

Снейп замер. Он смотрел на самого себя, стоящего на четвереньках на полу.

Боггарт был в черной мантии — конкретной черной мантии. Такие, Снейп точно это знал, в настоящий момент лежали в запертом и защищенном заклинаниями сундуке в его покоях. 

Снейп на полу с трудом поднял голову. Его лицо было в крови.

— Он сказал, вы дурак, раз отправили меня к нему, — прохрипел боггарт осипшим — явно от крика — голосом. — Он хотел, чтобы вы это знали.

И, умирающий, рухнул на пол.

Снейп расширенными глазами смотрел на Дамблдора. Сейчас тот выглядел на свой возраст, и выражение его лица было совершенно убитым. Он безжизненным, отсутствующим взглядом смотрел на тело Снейпа на полу. Затем грустно улыбнулся и взмахнул палочкой.

— Riddikulus.

Боггарт всё еще в образе Снейпа вскочил на ноги и вытер с лица красные разводы кетчупа.

— Первоапрельская шутка!

Когда Снейп увидел широкую — точь-в-точь как у близнецов Уизли — улыбку на собственном лице, у него отвисла челюсть. Дамблдор громко и искренне рассмеялся.

Боггарт рассыпался в пыль.

Наступила тишина. Снейп понял, что всё еще стоит с открытым ртом.

— Что ж, Северус, надеюсь, это полностью развеет ваши опасения насчет того, что я действительно приказал Аластору обыскать ваш кабинет. Но я непременно поговорю с ним об этом, — сказал Дамблдор. Выражение его лица вновь стало крайне серьезным.

Снейп отрывисто кивнул и повернулся, чтобы уйти.

— Северус, — Дамблдор остановил его на полпути. — Я бы доверил вам свою жизнь и жизнь Гарри. Не сомневаюсь, что вы и так прекрасно об этом знаете, но простите старика за привычку постоянно повторять одно и то же. Спокойной ночи.

 

* * *

Четыре месяца спустя, когда на его руке вновь загорится Темная Метка и Снейп покинет комнату, чтобы вернуться к Темному Лорду, именно воспоминание об этом разговоре будет блестеть в его глазах.