Cute Demon
02.07.2021 - 02.07.2021
Риск, на который стоит пойти (джен)
https://fanfics.me/fic163731

— Да.

Ее некогда нежные, но теперь искусанные от постоянного напряжения ногти коснулись груди мальчика.

Эти две буквы, казалось, сняли огромный груз с плеч Нарциссы. Ее сын, еще ребенок, которого она и ее муж поставили в такие недетские условия, был жив. Драко все еще был жив несмотря на задание убить самого могущественного волшебника в мире, и несмотря на то, что провел несколько часов, сражаясь в яростной битве.

Этот единственный слог был едва слышен из уст мальчика, который еще раз выжил. Мальчика того же возраста, что и Драко, мальчика, которого тоже заставили повзрослеть слишком рано. Он подарил Нарциссе то, что она потеряла много лет назад — надежду на избавление от ужасов, пережитых ее семьей.

Это «да» не оставило Нарциссе другого выбора кроме как совершить самый безрассудный и наименее слизеринский поступок, который она когда-либо совершала. Единственный путь, ведущий ее семью к освобождению от Темного Лорда, вел через ложь. Волдеморт —второй по силе волшебник в истории и мастер легилименции. Он убил многих своих последователей за гораздо меньшее предательство, чем попытка обмануть его.

Белла пыталась научить Нарциссу окклюменции, но вторая не могла похвастаться большими успехами. Поэтому если Темный Лорд использует легилименцию, то немедленно разоблачит ее ложь и Нарциссу будет ожидать смерть — болезненная и жалкая казнь. Это подходящая судьба для тех, кто предал их Лорда. Но все это не имело значения. Нарцисса была готова пойти на риск и, возможно, быть убитой за предательство — ради своей семьи.

После этой короткой внутренней борьбы, где любовь к семье легко победила принципы превосходства чистой крови, воспитанные в ней с детства, но серьезно пошатнувшиеся в последние годы, Нарцисса произнесла слова, которые могли стать ее смертным приговором.

— Он мертв!

Два маленьких слова составляют одну большую измену. Одна великая измена, благодаря которой Нарцисса определенно предала монстра, так долго мучившего ее близких. Возможно, она предала свои принципы, но зато получила шанс найти своего сына в победоносной армии завоевателей, а также воссоединить свою семью и освободить ее от этого войска. Конечно, при условии, что она сможет перехитрить самого Темного Лорда и остаться в живых.

Так думала Нарцисса в тот момент, стоя рядом с мальчиком, который выжил и мог без страха вернуть свободную жизнь ее семье. Но когда Нарцисса мысленно вернулась к этому моменту спустя годы,  то поняла, что не в тот день предала Темного Лорда. Она сделала это намного раньше. Была ли она ещё верна, когда ее дом превратился в логово головорезов и место казни? Была ли верна, когда провал Люциуса привел его в унизительный и жестокий Азкабан? Или когда ее сыну в наказание за ошибку мужа дали задание, равное смертному приговору? Была ли ещё верность, когда возвращение Люциуса домой подвергло его гневу Лорда? Или когда они втроем едва пережили наказание, которое заслужили, потому что позволили выжившему мальчику ускользнуть у них сквозь пальцы? Нарцисса не знала, когда именно произошло предательство, и до конца своей жизни так и не поняла. И это никогда не имело значения. Ни в тот момент на поляне, ни когда она потом пела колыбельную внуку. Выбор, сделанный на поляне, имел лишь одно значение. Без него колыбельной не было бы.

Как только Нарцисса закрыла рот, поляна заполнилась триумфальными криками, и вспышки яркого света в честь победы осветили ночное небо. Нарцисса взглянула на Люциуса, который все еще был без палочки, но был готов показать свое восхищение триумфом Темного Лорда, крича до потери голоса. И, не оставаясь рядом с мальчиком ни секунды дольше, чем было нужно, она вернулась к мужу. Пока они были окружены самыми кровожадными и преданными Пожирателями Смерти, рассказать ему что-либо о Драко или ее попытке обмана было невозможно, поэтому Нарцисса успокаивающе взяла мужа за руку, с нетерпением ожидая реакции Темного Лорда.

Но того, чего она ожидала, не последовало. Да, Темный Лорд немедленно атаковал, казалось бы, безжизненное тело мальчика. Круцио полетело в Поттера. Но Волдеморт не сделал ничего, чтобы проверить слова Нарциссы. Неважно, потому ли, что Лорд все еще доверял ей, несмотря на все страдания, которые он причинил ее семье. Или потому, что он был слишком опьянен победой или слаб, напав на мальчика смертельным проклятием. Может, Лорд слишком расслабился, чтобы даже вынести мысль о том, что она попыталась обмануть его. Или просто решил верить в то, во что хотел верить. В любом случае, опасный риск, на который Нарцисса пошла ради ее семьи, завершился успехом.

После еще нескольких Круцио и довольно детского победного смеха Темный Лорд приказал, чтобы мальчика унес тот полувеликан, чей зверь однажды чуть не убил Драко. Вспомнив тот инцидент, она не могла испытывать особого сочувствия при виде рыданий полувеликана. Все еще сжимая руку Люциуса, она последовала за триумфальной процессией Пожирателей Смерти, направляясь к замку, где находился Драко.

Нарцисса увидела выступление Лорда из первого ряда. Но ее разум был занят мыслями о Драко, она не слушала речь самого могущественного из живших на тот момент волшебников, хвастающегося убийством подростка. А когда мальчик «чудесным образом воскрес», Нарцисса стремительно потащила мужа в замок, опасаясь гнева Лорда. Малфои, оба без палочек, стали врагами для обеих сторон. Но Нарциссе, как и Люциусу, было все равно. Им нужно было найти Драко. Добыть волшебные палочки во время кровавой битвы не казалось сложной задачей, но было бы намного проще найти их в замке.

Нарцисса и Люциус выбирали пустые залы, ныряли и ускользали, пока не наткнулись на тело Пожирателя Смерти, которого они ранее видели в поместье, но не позаботились вспомнить его имя. В нескольких метрах от тела лежала палочка, словно ожидая, когда ее заберут. Еще одна палочка была найдена брошенной в луже крови — дело рук некоторых из их самых яростных бывших коллег. Получив палочки, они начали усиленно искать Драко и молиться за поражение Темного Лорда.

Они шли по коридору на втором этаже, где так давно Нарцисса, к своему изумлению, застала сестру после комендантского часа целующейся с грязнокровкой. А потом она увидела Драко, который обездвижил Пожирателя Смерти. Кивнув Люциусу, она бросилась к сыну, подбежала к нему и сразу же крепко обняла и провела рукой по его взлохмаченным волосам, платиновым, как у Люциуса. Единственая война, которая заботила Нарциссу, была выиграна. После воссоединения ее семьи победа в сражении с Темным Лордом казалась легкой.