WMR
20.09.2021 - 20.09.2021
Вечер для себя (джен)
https://fanfics.me/fic167100

Был ранний вечер пятницы. Вагон метро, приняв в себя на станции очередную порцию пассажиров, захлопнул двери, тронулся с места и, быстро разгоняясь, нырнул в нору туннеля. Казалось бы, ещё тремя-четырьмя станциями ранее весь поезд был уже под завязку заполнен людьми, но на каждой следующей станции он как-то умудрялся принимать ещё и ещё при том, что покидали его немногие. Наблюдая переполнявшую её вагон толпу, Гермиона Грейнджер неспешно раздумывала о том, пригодилось бы лондонскому метрополитену заклинание расширения пространства, умей тамошнее руководство им пользоваться, или при умении местных магглов набиваться в любой вагон в неограниченном количестве оно оказалось бы попросту ненужным.

Дурацкие мысли! Но из-за подобных странных раздумий, посещавших её в маггловском транспорте, ради возможности просто нырнуть с головой в мгновенно окружающее её там бурлящее море пролетающих-пробегающих впечатлений и тем самым отвлечься от забот прошедшего дня Гермиона и предпочитала возвращаться домой именно по-маггловски, на метро. Да, она могла бы спокойно аппарировать с улочки у Министерства прямо домой и экономить на этом кучу времени, но это неизбежно вело к тому, что работа, все проблемы и волнения рабочего дня, не успев выветриться по дороге, в полной мере переносились вместе с ней в воронке аппарации в её квартиру, на её собственную территорию. А делать это ей так не хотелось! Монотонные дела и принципиально отказывающиеся решаться бюрократические проблемы так выматывали её к концу дня, что всё, чего ей хотелось вечерами, это полностью отключиться от всего, происходящего на работе. И маггловский транспорт прекрасно справлялся с исполнением этого её желания. Полноводная река пассажиров, несущая её по улицам и тоннелям, словно разделяла работу и дом, жизнь официальную и её собственную.

Среди окружавших её пассажиров внимание Грейнджер привлекла сидевшая неподалеку женщина лет пятидесяти. Стесненная с одной стороны верзилой спортивного вида, с другой — молодой женщиной с ребенком и кучей сумок, прижатая спереди тесно стоящими пассажирами, среди которых была и Гермиона, она умудрялась с увлеченным видом читать какую-то книгу. 

Грейнджер присмотрелась: это была книга рецептов. На раскрытой странице был как раз рецепт апельсинового пирога. 

"Возьмите два стакана муки, полстакана сахара, половину чайной ложки соды..." 

Женщина беззвучно шевелила губами, словно пытаясь запомнить и проговаривая про себя текст. Гермиона успела несколько раз пробежать глазами весь тот рецепт, прежде чем страница была перевернута. Вскоре поезд подошел к её станции, и молодая ведьма вместе с потоком пассажиров устремилась наружу. В находящемся рядом со станцией спальном районе она как раз снимала квартиру.

Выйдя из метро, Гермиона решила заскочить в магазин. Каждую пятницу она покупала себе банку оливок и по ходу выходных лакомилась ими. Половина банки обычно съедалась ещё пятничным вечером. Их чуть солоноватый, особый вкус навевал на неё ощущение нездешности и уносил её мысли куда-то далеко от сырого неба Лондона. К чужим берегам. Пятничное поедание оливок с парой кусочков сыра стало в последнее время для Грейнджер чем-то вроде ритуала. Неприкосновенной традицией, возвращающей в мир гармонию.

Иначе случалось, когда приходил Рон, но ему редко удавалось вырваться к ней в пятницу. Если в Аврорате не случалось ничего срочного, то его, как новенького, начальство обязывало составить отчеты по отделу за неделю. Это занятие отнимало у него весь пятничный вечер и иногда часть субботы. Рон нервничал, злился, что не удается проводить время с невестой, из-за чего работа шла ещё медленней. Гермиона долго уверяла его, что в пятницу она всё равно бывает уставшая и ей хочется лишь упасть и заснуть, в субботу у неё полно домашних дел, и ей вполне хватит провести с ним несколько часов в воскресенье. Но Рон всё равно бывал жутко расстроен. 

— Я сижу и думаю о твоей шейке, а писать приходится об этой Мордредовой статистике за неделю. Ладно бы меня хоть на патрулирование гоняли, так ведь нет же! Бумагомарание, до которого никому и дела нет — вот чем приходится заниматься! Не так я представлял себе работу аврора, совсем не так...

В итоге они — по предложению Гермионы — условились, что будут встречаться в воскресенье утром и проводить вместе весь день.

В субботу же Грейнджер старалась разделаться со всеми прочими, нерабочими делами, накопившимися за неделю. Не лучший вариант субботнего времяпрепровождения, но её согревали мысли о воскресенье, подбадривало желание освободить весь день для свидания с Роном. Субботними же вечерами она, разделавшись со всеми делами, иногда заказывала себе пиццу, садилась в крутящееся маггловское кресло, собранное по раздобытым где-то чертежам её женихом ("Представь, как круто придумано: одна механика и ничего зачаровывать не надо!") медленно крутилась и мечтала о том времени, когда они с Роном освоятся на своих работах и смогут наконец зажить своим домом. Как муж и жена.

Уже в магазине, по пути к полке с оливками, Гермионе вдруг вспомнился виденный сегодня в метро рецепт. О собственных кулинарных способностях она не могла подумать без горького вздоха, но тот рецепт ей очень понравился. Ей и впрямь хотелось попробовать что-то подобное. Кому же приготовить для неё тот апельсиновый пирог, как не ей самой? Если же у неё опять выйдет нечто несъедобное, то, по крайней мере, никто кроме неё не пострадает и не узнает об очередном кулинарном фиаско. Гермиона решила рискнуть и попробовать испечь пирог. Она докупила в магазине всё недостающее для него и отправилась домой.

Придя домой, Гермиона по памяти — она на неё никогда не жаловалась! — записала виденный в метро рецепт, а после приступила к готовке. Итак, для теста ей должны были понадобиться два стакана муки, полстакана сахара, половина чайной ложки соды, щепотка соли, примерно треть стакана ледяной воды и четверть стакана растительного масла. Для начинки нужно было взять три апельсина, четвертинку лимона и две столовых ложки крахмала. Сахар в начинку нужно было добавить по вкусу.

С полной сосредоточенностью Гермиона взялась за приготовление пирога. Ни посторонних мыслей, ни ненужных волнений. Мысли её полностью очистились. Были лишь она, продукты, которые следовало приготовить, стол да плита.

В муку она насыпала сахар и соль, добавила погашенную уксусом соду, после влила воду с маслом. Начала месить тесто. Оно получилось мягким. Гермиона решила для приготовления пирога не пользоваться бытовыми заклинаниями. Она не столько стремилась достичь конечного результата, сколько желала уйти с головой в сам процесс.

Небольшую часть теста она отделила и положила в морозилку. Её следовало достать примерно через двадцать минут. Гермиона смазала маслом круглую форму, перенесла туда остальное тесто и распределила его тонким слоем, делая бортики. Затем взялась за приготовление начинки. Апельсины и четвертинку лимона очистила, удалила зернышки. После начала их мелко-мелко крошить ножом в миске, пока не получилась однородная масса. В неё Гермиона добавила крахмал и немного сахара, затем перемешала и выложила получившуюся начинку в форму. Достала из морозилки отложенное тесто, разрезала его на тонкие полоски и выложила на начинку. Сформированный таким образом пирог она поместила в заранее разогретую духовку и оставила выпекать до готовности при температуре сто восемьдесят градусов.  

Вынув через полчаса пирог из духовки, Грейнджер поставила его на кухонный стол, склонилась над ним и медленно втянула воздух. Пахло замечательно! Она решилась отломить кусочек. Интересно, будет ли съедобно? 

Это оказалось не просто съедобно, а вполне себе вкусно. Да, с пирогами миссис Уизли было не сравнить, но есть его было действительно приятно. Пирог хотелось поглощать понемногу, кусочек за кусочком, тихо впитывая его нежный вкус. Гермиона даже удивилась немного: неужели она наконец-то смогла приготовить что-то, что было и съедобно, и приносило удовольствие? Возможно, это оттого, что сегодня у неё во время готовки было особенное настроение? Она никуда не спешила, её не отвлекало ничто постороннее. Она полностью сосредоточилась на приготовлении согласно виденному рецепту и на своем желании вкусно покушать. И у неё получилось!

Теперь Гермиона знала, чем побалует в воскресенье Рона. Вот, небось, удивится! Пока же она примостилась на краешке стула на кухне и неспешно отламывала чайной ложечкой пирог. Кусочек за кусочком. Это было лучше пиццы, лучше оливок, лучше суббот и даже лучше, чем крутиться на кресле. За окном светились огни многоэтажек, а в душе разливалось греющее чувство спокойствия. Пятничный вечер определенно удался.