Hufflepuff_girl
02.06.2021 - 02.06.2021
Подарки профессору Снейпу (джен)
https://fanfics.me/fic163643

Проснувшись утром, Северус встал, потянулся, взмахом палочки заправил кровать. Умылся, причесался, переоделся в домашнюю одежду и пошёл готовить завтрак. Быстро пожарил яичницу и сосиски, нашинковал салат. Позавтракав, забрал утреннюю почту и поднялся в кабинет.

Там его ждала полярная сова... голубого цвета! Пока он думал, какому болвану взбрело в голову так поиздеваться над бедной птицей, сова призывно ухнула, показывая клювом на свою лапу, к которой был привязан небольшой свёрток. Когда он отвязал его, сова радостно вылетела в открытое окно.

Он развернул свёрток и чуть не упал, но восемнадцать лет шпионажа не прошли зря. На пергаменте таким знакомым поттеревским почерком было написано: "Выгляни за дверь". И он, как ни странно, решил последовать этому указанию.

Не зная, что его там ждёт, он на всякий случай выставил перед собой палочку и открыл дверь. За ней, в отличие от его ожиданий, никого не было. Зато на крыльце лежала большая коробка с магловской почты, которую было видно из окна гостиной. Он подумал, что если коробка большая, то скорее всего она ещё и тяжёлая, поэтому решил поднять её левитацией, сначала проверив на заклятия.

Ничего подозрительного не обнаружилось, поэтому он сделал взмах палочкой... и выпучил глаза от тяжести коробки, даже под заклинанием. Проклиная Поттера, Северус еле донёс коробку до гостиной и заклинанием ножниц разрезал скотч на ней. Каково же было его удивление, когда в коробке он увидел подарки. Много подарков. Очень много подарков. А ещё тетрадный лист, на котором всё тем же почерком было написано: "С юбилеем, сэр!"

И тут он вспомнил: у него же сегодня день рождения, и ему исполняется сорок лет! Он перенёс мобиликорпусом подарки в свой кабинет и там стал разворачивать.

Первая коробочка, которую он увидел, была обёрнута в бумагу с изображением котиков. Коричневым бантом к ней была прикреплена записка "От Минервы". Развернув бумагу и открыв коробку, он увидел кружку, на которую был нанесён, судя по всему, авторский рисунок: улыбающаяся кошка, которая убегает от сердитой летучей мыши. А над ним надпись: "Be yourself!"(1)

Следующий подарок был от Поттера: книга его авторства "Самый лучший учитель", которая, судя по обложке, была про Северуса. Решив прочитать её на досуге, он взял следующий подарок.

Это была длинная плоская коробка от Джиневры. В ней лежал чёрный зонт. Практично и удобно.

Следующая коробка была весьма небольшого размера. В ней оказался блокнот, перо, чернила и какой-то непонятный продолговатый предмет, к которому была привязана записка:

"Дорогой профессор Снейп, это магловская ручка. Ею маглы пишут вместо перьев. Как ей пользоваться, расскажу при встрече.

С уважением, ваша

Гермиона Грейнджер"

Отложив просмотренные подарки, Северус занялся остальными. Следующий подарок был, как ни странно, от Драко. Это была картина, на которой он, Снейп, улыбался и светился от счастья. Он подумал, что художник, у которого была заказана эта картина, очень талантлив, а потом на обратной стороне холста увидел надпись очень знакомым почерком: 

"Это картина моего авторства.

Д.Малфой"

"Хм, нужно будет узнать у Драко, чем он занимается в свободное время", — поставил себе мысленную галочку Снейп.

Следующий подарок был от четы Малфоев. Стеклянный кувшин был обычным и особенным одновременно, так как был из семейного сервиза Малфоев. 

Развернув следующий подарок, Снейп удивился: он увидел деревянный круг с привязанными к нему нитками, на которых висели ненастоящие цветные перья и бусины. Ответ, что это такое, нашелся быстро. Записка под подарком гласила:

"Дорогой профессор Снейп, это ловец снов. Маглы верят, что, если повесить такой над кроватью, он будет ловить для них хорошие сны. Я же считаю, что он помогает успокоить мозгошмыгов перед сном, поэтому настоятельно прошу Вас повесить его в изголовье кровати.

Всегда ваша,

Луна Лавгуд" 

Отложив ещё четыре подарка в сторону, Северус занялся другим. Это был очень маленький пакетик с запиской:

"Профессор Снейп, это семена моего любимого кактуса мимбулус мимблетония. Если в этом году их посадить, то в следующем они взойдут, а ещё через год вырастут в двадцатисантиметровые ростки.

С уважением,

Н. Лонгботтом"

Следующая коробка была гораздо ярче, чем все остальные. Внутри лежала новая записка. "Профессору Снейпу от близнецов Уизли", — гласила она. И ещё одна бумажка, судя по всему — инструкция.

"Близнецы Уизли представляют "Набор юного зельевара" (для профессионалов также подходит)

В набор входят:

Бадьян — 100 мл.

Гной бубонтюбера — 50 мл.

Водоросли — 100 г.

Имбирь — 5 корней

Китайская жующая капуста — 10 листьев

Крапива — 10 листьев

Мандрагора — 5 корней

Маргаритка — 5 корней

Мята — 10 веточек

Шкура бумсланга — 2 штуки

Глаза жуков — 200 г.

Сушеные златоглазки — 100 г.

Сушеные пауки — 100 г.

Безоар — 5 штук 

Внимание! Все составляющие безопасны, если применяются по назначению".

Отложив все подарки в сторону, Снейп посмотрел на оставшийся. "Интересно, от кого он? Может быть, от Рональда Уизли? Хотя нет. Зельеварение и меня он не любил на протяжении всех курсов. Да и с Грейнджер они давно расстались. В своё время про это трубили все газеты. Так от кого же?"

Открыв коробку, Северус почувствовал чары, сохраняющие пищу свежей. Под ними лежало печенье. Обычное печенье с шоколадной крошкой. Из-под него выглядывал кончик записки, которую он сразу же достал.

"Дорогой профессор, с днём рождения Вас! Мы с Вами совсем недавно были коллегами в Ордене Феникса, но я помню Вас грозным Ужасом подземелий, а Вы меня маленькой, постоянно всё роняющей хаффлпаффкой. Это печенье приготовлено по рецепту моей семьи. Вы наверняка ели его у Нарциссы Малфой, она моя родная тётя. Ещё раз с днём рождения! 

Всегда Ваша,

Н.Тонкс"

Тонкс. Вот кого он точно не ожидал увидеть в компании дарителей, так это её. Но всё равно было приятно, что все они, даже Малфои, собрались вместе и сделали ему такой сюрприз. Он хотел было послать всем по Патронусу, но вовремя заглянул в коробку, чтобы заметить последнюю записку:

"Мы все решили устроить Вам настоящий праздник, и поэтому к шести вечера ждите гостей". Поттеру, несмотря на его гриффиндорскую удачу, он верил, поэтому стал готовиться ко встрече.


1) "Будь собой!"
Вернуться к тексту

