Iguanidae
02.06.2021 - 02.06.2021
Чудо для кондитера (джен)
https://fanfics.me/fic151010

Якоб Ковальски остановился у высокого помпезного здания. Порой в такие моменты — останавливаясь у нью-йоркских небоскрёбов — он вспоминал родной дом своей бабушки, её небольшой городок с невысокими домами, будто сошедшими с рождественской открытки. Он мог остаться там, и ему не пришлось бы выпрашивать никаких кредитов — в том небольшом городке его талантам нашлось бы применение… но его тянуло к чему-то большему. И теперь, когда линии небоскрёба уносили его взгляд ввысь, в облака, он чувствовал, что стоит на верном пути.

Казалось, все повороты и перекрёстки его жизни вели его именно в этот момент, к подножию этого здания, где сегодня, быть может, решится его судьба.

На миг Якоб замер в нерешительности: может быть, он слишком много о себе возомнил, и ещё не поздно повернуть назад?.. Но если его умения чего-то стоят, то они помогут ему добиться желанной цели; если же нет... но об этом думать не нужно. Вперёд!

Ковальски перехватил свой чемодан поудобнее и с энтузиазмом направился ко входу. Ещё немного, и он откроет крышку и наполнит запахом домашней выпечки и кабинет, и чьё-то суровое сердце…

* * *

— Мистер Ковальски, — чопорно говорил ему этот сухарь в костюме, — ваши пирожные и рогалики, несомненно, хороши. Но посмотрите правде в глаза: этого мало. Этого совершенно недостаточно, чтобы Магический конгресс Америки позволил не-магу жениться на волшебнице!

Якоб не мог воспринять это. Не мог смириться.

Так долго стремиться к открытию собственной булочной, пройти через все перипетии и всё же исполнить давнюю мечту — открыть собственное дело, создать на торопливой нью-йоркской улице атмосферу родного дома и безбрежной заботы… Американцы, вечно куда-то бегущие, останавливались у его витрины и забывали о своих срочных делах — да ведь он совершил почти невозможное! Но неужели теперь он не может добиться того, чего действительно хочет — получить разрешение на счастливую жизнь со своей белокурой феей?..

Он готов был высказать всё это чопорному волшебнику и убедить его. Но не успел. В лицо ему смотрел кончик волшебной палочки:

— Обливиэйт!

* * *

— Что здесь произошло? — Персиваль Грейвз вошёл в кабинет сотрудника, откуда выбрался, растерянно озираясь, Ковальски. — Кто это такой?

— Какой-то не-маг. Представь, пришёл просить у нас руки нашей сотрудницы! И не кого-то, а Куинни Голдштейн!

— А, Куинни… — кивнул Грейвз. — Это не тот не-маг, с которым они вместе разгромили половину Нью-Йорка, пока я сидел в плену у Гриндельвальда?

— Он самый. И что самое интересное, мистер Грейвз: ведь который уже раз стираем ему память, а он приходит снова и снова!

Персиваль посмотрел вниз. Там, у входа, переминался на месте Якоб Ковальски, с такой высоты казавшийся совсем маленьким и совершенно потерянным. Сейчас его растерянность спадёт, и он вернётся к своим повседневным заботам, даже не обернувшись на Магический конгресс…

Что-то есть в его пряностях, что раз за разом возвращает ему воспоминания? В выпечке Грейвз ничего не понимал, но как бы там ни было — если у входа в Макуса время от времени будет топтаться не-маг… Да и Куинни который день ходит с глазами на мокром месте: того и гляди, бросится очертя голову в какую-нибудь авантюру.

— Почему сразу мне не рассказали? — строго спросил Грейвз.

— Не хотели отвлекать от ваших важных дел из-за какого-то не-мага…

Грейвз медленно кивнул, пронизывая коллегу взглядом, пока тот не стушевался.

— Придёт снова — не занимайтесь самоуправством, а шлите его ко мне, — наконец сказал Персиваль. И, усмехнувшись, пояснил: — Я ведь не первый день общаюсь с сестричками Голдштейн… Пусть просит руки Куинни у меня. Я ему отвечу!

«Спишем его волшебное возвращение памяти на то, что среди его дальних предков были маги», — думал он. Осталось только дождаться, чтобы Ковальски снова вспомнил о магии и о Куинни…

Так уж хороши и упрямы эти сестрички Голдштейн — не желают улетучиваться из памяти!..

* * *

Якоб Ковальски остановился у высокого помпезного здания. Казалось, все повороты и перекрёстки его жизни вели его именно в этот момент, к подножию этого здания, где сегодня, быть может, решится его судьба.

На миг Якоб замер в нерешительности: может быть, он слишком много о себе возомнил, и ещё не поздно повернуть назад?..

Но где-то здесь была его Куинни. И он не отступится, пусть бы ему и пришлось идти к ней не то что к самому верху этого огромного неприступного здания, а хоть на край света!

Ковальски перехватил свой чемодан поудобнее и с энтузиазмом направился ко входу в резиденцию Геллерта Гриндельвальда.