Iguanidae
02.06.2021 - 02.06.2021
Если ты хочешь поладить с новой семьёй... (джен)
https://fanfics.me/fic163693

Винда с удовольствием наблюдала, как Куинни обживается в Нурменгарде. Когда Геллерт Гриндельвальд поручил ей присмотреть за новенькой, Винда была готова терпеть бесконечное щебетание вперемешку с жалобами. Однако Куинни приятно удивила её. Она не жаловалась ни на холод, ни на тоску по дому, Нурменгард в её присутствии расцветал, а общаться с ней оказалось неожиданно интересно — у неё был иной взгляд на мир, она вовсе не была легкомысленной глупышкой, и вскоре Винда уже не представляла жизни в этом замке без новой подруги, и сама хотела помочь ей обустроиться на новом месте.

— Если ты хочешь поладить со своей новой семьёй, тебе нужно кое-что усвоить, — важно говорила она Куинни. И вдвоём они провели немало приятных дней и вечеров, упражняясь в магии, а затем — болтая обо всём на свете.

Однако от Винды не укрылось, что подруга всё-таки грустила. И, когда та назвала ее Тиной, она все поняла:

— Ты скучаешь по сестре!..

Куинни печально кивнула:

— Гриндельвальд ни за что не захочет видеть здесь авроров, как и Тина — уходить из Макуса… А меня он нипочём не отпустит!..

Винда тем временем уже собирала саквояж:

— Геллерт Гриндельвальд согласится на всё, что нужно для благополучия его преданных соратниц. Если он спросит — мы отправляемся выведывать секреты Макуса!

— Но нам могут оказаться не рады, — пыталась убедить её Куинни, но Винда оставалась непреклонна:

— Кто же может не обрадоваться нашему визиту?

* * *

Персиваль Грейвз определённо обрадовался, когда одним прекрасным утром, поднявшись сделать себе и Тине кофе, встретил в своей гостиной главную приспешницу известного тёмного мага. Он уже представлял, как приведёт её в Макуса и сколько секретов Гриндельвальда сможет вытянуть из неё…

— У меня дипломатическая неприкосновенность! — невозмутимо и самодовольно заявила Розье, попивая кофе из его любимой чашки. — Я сопровождаю важную персону!

Глядя, как сёстры обнимаются после разлуки, Грейвз готов был в самом деле спустить ситуацию на тормозах. Однако ситуация всё же оставалась исключительной! Вся его аврорская сущность протестовала…

— Как хорошо, что вы пришли! — Тина, оценив ситуацию, поспешила перевести тему. — Ньют ввез новых кроликов, и их оказалось больше, чем нужно. Мы не отказались бы от помощи…

— О, — оживилась Винда. — С большим удовольствием окажу Макуса такую помощь! Особенно если мне спишут парочку моих невинных похождений. Мой дядюшка Луи отменно готовит кролика, — она мечтательно заулыбалась, — в нежном сливочном соусе, с розмарином и белым вином...

Тина поражённо смотрела и на неё, и на сестру, которая привела в их дом человека с такими идеями. Грейвз уже был в полушаге от того, чтобы всё же арестовать её, и теперь Куинни принялась сглаживать ситуацию:

— Винда! Если ты хочешь поладить с моей семьёй, — она лукаво заулыбалась, — тебе нужно кое-что усвоить. Для нас помощь с кроликами выглядит по-другому!

Розье поняла, что сказала что-то не то, и тоже сделала попытку исправить ситуацию:

— Впрочем, можно заменить розмарин базиликом и тимьяном…

* * *

Проходя по своим владениям, Геллерт Гриндельвальд неожиданно услышал голос Розье. В этом бы не было ничего особенного, если бы не те интонации, с которыми она называла кого-то прелестью, чудом и прочими совершенно не свойственными ей обращениями.

Насколько он успел узнать свою спутницу, одним из своих главных достоинств она полагала полное отсутствие сердца. И Гриндельвальд, вслушавшись в её воркование, поначалу подумал, что она обращается либо к своей шляпе, либо к зачарованному чайному сервизу — других вариантов быть не могло. Но он решил проверить, что именно происходит в его замке.

Зрелище могло поразить даже того, кто изведал все глубины тёмной магии. Розье, удобно устроившись в кресле в своём зелёном платье, держала на руках живого кролика и обращалась именно к нему. Казалось, её не волнует даже то, что животное может оставить шерсть на её любимом платье или на дорогой обивке мебели…

— Что это такое? — поинтересовался Геллерт.

— Куинни!.. — ответила Винда так, будто это всё объясняло.

Он вдумался в её ответ и сумел найти лишь одну возможную интерпретацию.

— Розье! — разгневался он. — Я не разрешал и не разрешаю трансфигурировать нашу легиллиментку в животное, как бы она тебе ни досадила!

— Герр Геллерт, не кричите так, пожалуйста! — Куинни вышла из-за стеллажа, тоже с кроликом в охапке. — Вы их напугаете. Зверьки не любят резких звуков...

Тёмный маг с сомнением посмотрел на преданную пособницу, которой он и сам порой побаивался и которая теперь возилась с живой игрушкой, как малое дитя. Ему снова пришло в голову лишь одно объяснение происходящему.

— Куинни, — осторожно начал он. — Если Розье чем-то тебя обидела, совсем не обязательно было направлять на неё такую сильную ментальную магию. Нужно было сообщить мне. Я бы придумал более щадящий способ вразумить…

— Но её не нужно вразумлять! — оборвала его Куинни и подсела в кресло к Винде. Та подвинулась, радушно уступая ей место. — Она и так прекрасна во всех отношениях…

Гриндельвальд счёл за лучшее удалиться, пока и ему не предложили завести кролика. И он понадеялся, что ему лишь послышались слова:

— Интересно, сколько животных Ньюта мы могли бы здесь поселить?..