Afarran
23.05.2021 - 23.05.2021
Пчёлы мистера Снейпа (джен)
https://fanfics.me/fic163472

"Один для другого готов хоть пешком под лед, 

стать крестным его детей, разводить с ним пчел..." 

(с) principy_snov

…Поттер ушёл, унёс воспоминания.

Больше делать было нечего. Снейп лежал в опустевшей Хижине, продолжая зажимать ледяной рукой рану на горле. Глаза подёрнула серая предсмертная муть.

«Дурацкий итог… дурацкой жизни», — сообщил внутренний голос. Снейп рад был бы кивнуть в знак согласия, но тело больше не слушалось его.

«Лучше бы… я не знаю… пчёл разводил. В Сассексе каком-нибудь».

С этой мыслью пришла темнота. Пахнуло пылью, дымом и старыми пергаментами.

Пальцы Снейпа разжались.

* * *

Ремус очнулся и понял, что валяется на полу. На ковре, точнее — жёсткий короткий ворс царапал щёку. Это было… по меньшей мере удивительно: ковров в коридорах Хогвартса отродясь не водилось. Не говоря уже о том, что чувствовать твёрдый пол и шершавый ворс Люпину вообще-то не полагалось: после «Авады» прямёхонько в голову люди обычно не чувствуют ничего подобного. Ну, так считается. Никто ещё не возвращался, чтобы окончательно прояснить этот вопрос.

— Нет, прецеденты бывали, конечно, — вслух проговорил Ремус. Заставил себя рассмеяться, вышло хрипло и нарочито. Ощупал собственный лоб, на всякий случай. Никаких новых шрамов, спасибо и на том.

В спину что-то упиралось. Довольно болезненно. Ремус осторожно приподнялся на локте, обернулся — и подавился воздухом.

«Что ты там когда-то фантазировал про личный рай, Ремус Люпин? Так вот, поздравляю, ты всё-таки не пережил Долоховской «Авады», а это вот всё — твой личный ад: жёсткий ковёр, солнечный свет золотым потоком в окно и мёртвый профессор Снейп под боком. Нравится? Кушай, не обляпайся».

Он протянул руку. Пальцы, конечно, тряслись — в лучших традициях жанра. Коснулся пергаментно-бледной кожи, опущенных век, слипшихся волос.

— Руки… забери, оборотень, — неожиданно внятно произнёс покойник, и Люпин снова едва не умер — уже в третий, получается, раз. — Я сказал, забери руки.

 

Снейп открыл глаза. Зачем-то провёл рукой по горлу, слабо тряхнул головой. Потом резко ухватил Люпина за плечо, стиснул пальцы, сильно встряхнул молчащего от потрясения оборотня и кивнул — сам себе, похоже.

— Проверял нас на материальность, Люпин.

Ремус в своей материальности не сомневался — после хватки Снейпа плечо ощутимо ныло.

— И как? Убедился?

Снейп выразительно скривился:

— Эмпирический опыт подсказывает, что я всё-таки жив. А я-то надеялся, что покончил с этой ерундой. Где мы?

— Понятия не имею.

Опираясь о пол, Люпин сел, потом неуверенно поднялся на ноги. Лёгкое головокружение, как после горячки. В остальном… нормально. Не нормально даже, а… прямо скажем, в жизни не чувствовал себя лучше.

Комната была крохотной и очень светлой. На полу, понятно, лежал покосившийся ковёр. У стены стоял диванчик, напротив — буфет с резными дверцами. И ещё стол. На одну персону. От силы на две, если эти персоны не против касаться друг друга коленками за обедом. Керамическая чашка, кувшин, полный холодной воды.

Под потолком болталась маггловская лампочка, и ленивая, отъевшаяся муха наматывала вокруг неё круги, наполняя помещение сонным жужжанием.

Снейп поднялся тоже, шагнул к окну.

— Люпин. Как ты думаешь… Что это?

Ремус подошёл, всмотрелся… Луг, бело-розовый от цветущего клевера, вдалеке — узкая полоска пыльных деревьев — липы, что ли?.. И множество аккуратных, будто игрушечных, домиков под ветвями. И ровный гул, и запах мёда…

— Я думаю, это пасека, Северус. Пчёлы.

* * *

…Ремус никогда бы не подумал, что Снейп страдает апифобией… пчелобоязнью, если не умничать. Но ничем иным его реакцию было не объяснить. Зельевар стремительно повернулся к Люпину — белый и злющий — снова схватил за плечо, которое, между прочим, ещё не перестало болеть с прошлого раза, и громко переспросил:

— Пчёлы, Люпин? Пчёлы?!!

Не дожидаясь ответа, он отбросил оборотня в сторону, рывком открыл дверь, вылетел на порог маленького домика. Ворвавшийся в комнату ветер — густой от летних запахов, от пыльцы и позолоченной пыли — качнул занавеску на окне, растрепал волосы Снейпа.

— Пчёлы, — растерянно повторил Ремус.

Снейп внезапно осел на ступеньку, закрыл лицо руками и начал смеяться. Почему-то немного жалобно. Потом так же неожиданно прекратил это занятие и поднял на Люпина ясные и внимательные глаза.

— Тебя ведь тоже убили. Да?

«Тоже? Тоже?!!»

— Да. Долохов. В Хогвартсе. А ты…

— Не обо мне речь. Присаживайся, коллега. Рассказывай. Что видел, о чём думал?

Связного рассказа не вышло. «Гомер я тебе, что ли, битвы живописать?» Сумятица схватки — чтоб не сказать «свалки» — зелёный луч «Авады», какой-то ещё странный шум, вроде бы треск огня, и… и всё. А о чём думал… Не твоё это дело, драгоценный мой Северус. Извини, конечно, но совершенно не твоё.

Снейп слегка наклонился, заглянул Ремусу в лицо. Долго высматривал там что-то, потом усмехнулся.

— Я правильно понял, Люпин? В миг трагической гибели ты думал не о победе над врагом, не о своих сражающихся товарищах, не об учениках, не о том, как увернуться от заклятия, в конце концов… вместо всего этого ты думал обо мне?.. О предателе и, на минуточку, убийце Дамблдора?

— Увернуться… не получалось, — тихо сообщил Ремус.

— Бывает, — сочувственно кивнул Снейп.

— Я хотел тебя увидеть. Просто увидеть, перед тем как…

Снейп вскочил, прошёлся по хрустящей гравиевой дорожке перед домом — четыре шага в одну сторону, четыре — в другую.

— Ну и дурак, — сказал он наконец. — Это дико трогательно, я сейчас плакать буду от умиления, но перед этим всё же скажу тебе, что ты дурак.

— Ты уже.

— Что?

— Уже сказал. Два раза. И уже плачешь. Надо думать, от умиления.

Снейп остановился, вытер грязным рукавом слезящиеся от солнца глаза и в третий раз повторил:

— Дурак.

— Ну и ладно, — Ремус пожал плечами, сощурился, поглядел вдаль. — Я привык уже. А что с пчёлами-то делать будем?