Afarran
22.05.2021 - 22.05.2021
Бессонница (джен)
https://fanfics.me/fic163460

Не могу уснуть. Словно кто-то встроил в опухшие веки тонкую пружину. Глаза распахиваются сами собой. Я поднимаюсь, выхожу из спальни, скольжу безразличным взглядом по своему кабинету, по рядам стеклянных колб на рабочем столе, по бесконечным грудам пергамента… Бесперспективняк. Не усну.

Падаю на колени перед камином, проваливаюсь по плечи в безопасное пламя…

— Люпин! Можно?

Если смотреть на тебя сквозь огонь, ты кажешься позолоченным. Глядишь на меня равнодушно и молча.

— Не могу уснуть, — зачем-то поясняю я — и шагаю в камин.

"Разумеется, Северус, располагайся", — ты всегда отвечаешь именно так. И я располагаюсь. Прохожу по кабинету под твоим немигающим взглядом; достаю из стеллажа початую бутылку бренди — помнится, я же её здесь и оставил; наполняю до половины пыльный пузатый бокал. Ритуальность действий успокаивает. Я сажусь рядом с тобой на жиденький, потертый ковер, не без наслаждения протягиваю ноги к огню; прижмурившись, признаюсь:

— Устал. Люпин, ты представить себе не можешь, как я устал…

Что тебе за дело до меня и моей усталости?.. Но ты позволяешь мне говорить — и я говорю. О том, что исследования единосущностного зелья снова зашли в тупик… Да, мне наконец-то удалось стимулировать реакцию между кровью оборотня и пеплом пера феникса… но эта реакция вдребезги разнесла котел, и мне обожгло руки. Заживляющие помогли не до конца… Это неважно, пройдёт, но…

— Руки чертовски болят, Люпин, — признаюсь я. — Так некстати! Завтра надо провести новый опыт, пока Луна в нужной фазе…

Какого дементора я тут сижу! По-хорошему, мне сейчас нужно бы проверить расчеты. Нет, не могу… Завтра. Дам гриффиндорцам контрольную на весь урок, а сам займусь проверкой. Как жаль, что ты не можешь оценить всего величия и всей иронии моих замыслов, Люпин. Из твоей крови, из перьев Фоукса, из лунного света и собственной ненависти я варю зелье, которое… Люпин, если я сделаю это, мне дадут орден Мерлина при жизни. Это зелье позволит новообращенному сохранить единство своей природы… изгнать волчью составляющую раньше, чем она впервые и навсегда овладеет его душой. Сейчас состав ещё нестабилен — даже если мой опыт удастся, снадобье нужно будет применять в первые часы после… контакта с оборотнем. Но дай мне срок, Люпин, дай только срок!..

Забывшись, я жестикулирую, развертываю перед твоими равнодушными глазами блестящую панораму светлого научно-прикладного будущего… Говорю, говорю, говорю… Собственные ладони в полумраке кабинета кажутся мне чужими. Бледными птицами из каких-то забытых сказок. Страшных сказок. С подробностями.

Говорю, говорю, говорю… Энтузиазм исследователя угас, меня одолевает желчная тоска, и я зачем-то рассказываю тебе о Лонгботтоме, трагически и непоправимо бездарном. О Поттере, невыносимо самовлюбленном и дерзком. О Директоре, с его манерой выворачивать меня наизнанку нашими общими воспоминаниями о моей… ошибке. Будем называть это ошибкой. Всё равно для этого не придумано слов.

Ты так хорошо молчишь, Люпин. И так чутко умеешь слушать. И назавтра так удачно забудешь всё, что я расскажу тебе нынче ночью… Это побочный эффект зелья, которое я готовлю для тебя — и, видит Мерлин, я не добивался этого специально.

Ночь за окном вступает в самый глухой свой час. У меня болит голова — усталость и бессонница угнездились в затылке. Ворочаются бестолково и тяжело. Разреши мне остаться у тебя?... Я уйду утром.

Я ложусь рядом с тобой и привычно прячу лицо у тебя на плече. В горле сухо и больно. Это оттого, что я устал. Это пройдёт.

— Ты тёплый, — отчаянно шепчу я. — Тёплый, тёплый… Живой.

Хочется выть, но я не умею.

Горячее дыхание ласкает мой затылок; тяжелая волчья лапа бережно ложится на плечи — и бессонница отступает…