Afarran
18.05.2021 - 18.05.2021
Охота на нереид (джен)
https://fanfics.me/fic163347

— ...Это было летом восемьдесят третьего года. В середине июня. Время тогда было хреновое. Для всех — хорошее, потому что победа, мирная жизнь, новые надежды… а для меня — хреновое. Вы же знаете, чего стоила эта победа. Чего она лично мне стоила… Не стало Джеймса, Лили, Питера… не стало Сириуса. И, пожалуй, именно это было хуже всего… Когда человек умирает — право же, не так больно его терять, чем когда он предаёт. Когда он жив ещё, топчет эту же землю, дышит этим же воздухом — но то место, которое он занимал в сердце, превратилось в выжженную дыру…

Вы думаете, может, что я дурак — было лето восемьдесят третьего, с тех пор, как всё это случилось, прошло больше полутора лет… Но вот эти полтора года я искренне не понимал, зачем я ещё живу. Для чего? Для кого? В том благословенном возрасте, дружище, мы ещё не умеем «для себя» и «просто так». Некоторые, впрочем, и с годами не учатся… И не то чтобы я ни разу не думал про «Аваду» в висок — я думал. Но я не решился. Это показалось мне каким-то чудовищным малодушием — лишить себя жизни, после того, сколько погибло под этими «Авадами» тех, кто жить хотел и умел… Ну да… не о том сейчас.

К тому времени мой отец уже умер. Оставил мне этот дом — тогда он выглядел ещё не так жалко, как сейчас. Оставил мне свою библиотеку и рабочие заметки… я ведь не говорил вам? — в своё время он был учёным, и довольно известным в узких кругах. Он занимался маггловедением, но не в том смысле, в котором этот предмет преподают у нас в школе. У него была довольно своеобразная специализация — он изучал «следы» магической реальности в маггловской мифологии, литературе, философии… Он и с матерью моей на этой почве сошёлся — она была магглой. Этнографом. Некоторое время они работали вместе. Потом, когда со мной случилось… несчастье… он переключил всю мощь своего ума на поиски спасения для меня — но спасения не было, вы же знаете. И быть не могло. И, в общем, с наукой было покончено…

Слушайте, что-то я всё отвлекаюсь… Кажется, я уже многовато выпил, и лучше мне пока переключиться на кофе.

Так вот, был июнь восемьдесят третьего, я обитал здесь, зарабатывал на жизнь репетиторством — не слишком много, потому что мой рабочий график был, как водится, завязан на полнолуния… а полнолуния в то время были тяжёлыми. Аконитового зелья ещё не существовало, но был оборудованный подвал, в котором я пережидал трансформации. А потом ещё с неделю приходил в себя и залечивал раны… чуть не сказал — «зализывал»…

 

В тот день у меня болела нога — во время последнего превращения я ухитрился довольно сильно порвать себе сухожилия. Дня три отсиживался дома, ненавидя себя, луну и весь мир… а на четвертый всё же вышел прогуляться. Превратил свой старый зонтик в удобную трость и надумал спуститься к морю — конечно, более подходящего маршрута для прогулки человек с травмированной конечностью найти не мог… Но… я не знаю, как это сказать… это место всегда было созвучно моей душе, понимаете? Там можно было стоять, смотреть на море, подставлять лицо брызгам и безобидному лунному свету, можно было молчать, а можно было орать или плакать, случись такая потребность — там никогда никого не было, кроме меня…

Только не в этот раз.

На камнях лежал человек. Лицом вниз. Сначала мне показалось, что это ребёнок: мелкий, тощий, лохматый… Я даже испугался — хотя, казалось бы, мне ли бояться мертвецов?.. Я подошёл к нему. Поскользнулся, сам едва не сверзился в море… отвёл в сторону мокрые волосы, нащупал на шее пульс. Оказалось, что он не покойник — во всяком случае, пока. Я оттащил его к скалам — левитировать не стал, побоялся, что могу оступиться и уронить его. Уложил на песок и применил «Ренервейт». Он закашлялся и начал дышать, но открывать глаза не торопился. А я огляделся по сторонам, пытаясь понять, откуда он вообще мог тут взяться. Разумеется, я не обнаружил ничего, похожего на обломки кораблекрушения — как ни смешно, я ожидал увидеть именно их. В том месте, где заканчивается тропа, стоял аккуратно прислоненный к камням рюкзак. Чуть ближе к воде валялась большущая жестяная банка — пинт на шесть, не меньше. А вокруг неё… ох, дружище, ничего подобного я не видел никогда!.. Это были какие-то твари, типа червей, каждый длиной примерно с две моих ладони. Их бока были усажены щупальцами, похожими на человеческие пальцы, и эти щупальца непрерывно шевелились, разрывая песок, и от них исходил какой-то неестественный темный свет. Это выглядело совершенно отвратительно. Я даже не могу объяснить, почему, но… они словно излучали неправильность. Это были явно морские существа, и, судя по их конвульсивным движениям, они явно подыхали, валяясь на берегу. Не слишком задумываясь, что делаю, я поднял палочку и стал по одному отправлять их в море.

Внезапно я услышал за спиной голос: он хрипло и весьма экспрессивно произнес несколько слов на немецком языке, которого я тогда не знал — и завершил тираду вполне доходчивым «Ступефаем».

 

Когда я очнулся, отплевался от песка и сел, несостоявшийся утопленник стоял надо мной, задумчиво склонив голову к плечу.

— Ты… охренел, парень? — проговорил я.

Он, кажется, усмехнулся:

— Извини. Я не сразу сообразил, как сказать по-английски «прекрати немедленно, придурок». Заклинанием было быстрее.

— Мда? Ну тогда спасибо, что это был «Ступефай», а не «Авада Кедавра».

— «Ступефай» на три слога короче, — с убийственной серьёзностью сообщил мальчишка и протянул мне руку, помогая подняться. — Меня зовут Сандер. Сандер Грау.

— Очень приятно, — буркнул я. — Ремус Люпин.

Левой рукой он прижимал к груди жестянку. Я заглянул в неё и ни капли не удивился, обнаружив копошащихся в воде червей с пальцами вместо щупалец.

— Что это за хрень? Зачем они тебе?

— Это тёмные нереиды. Очень полезные зверушки, если знать, что с ними делать… Но это долго рассказывать.

— А я не спешу.

— Зато я спешу, — Сандер виновато улыбнулся. — Ты в порядке уже? Я не слишком сильно тебя приложил?

— Я-то в порядке. А вот ты, по-моему, как-то хреново держишься на ногах.

Парень энергично выругался по-немецки. Видно было, что ему действительно трудно стоять — колени дрожали и подгибались.

— Это всё ламия, — пробормотал он. — Ужалила меня, сука! Хорошо хоть, я предполагал, что так будет… подготовился немножко.

— Ну вот что, Сандер Как-там-тебя, — решительно сказал я. — Идём со мной. Я живу здесь недалеко. Обсохнешь, отдохнёшь, а тогда уже будешь спешить. Согласен?

Парень заметно напрягся:

— Что-то ты подозрительно добрый, Ремус Как-там-тебя! На этих, что ли, позарился? — он кивнул на банку с нереидами. — Ну так забудь. Ты всё равно не знаешь, кому их можно загнать… и как с ними обращаться, ты тоже не знаешь. А тут одна ошибка — и всё, они только на уху и годятся.

— Ууу, да ты ещё и параноик, приятель… Ну как знаешь. Можешь оставаться тут, обниматься со своими драгоценными червяками. Придурок.

— Хорошо, хорошо, извини, — быстро проговорил он. — Идём.

* * *

…Позже, когда я узнал Сандера получше, я выяснил, что у него есть редкий дар — в любом месте располагаться так уверенно и комфортно, словно он провёл там всю свою жизнь.

Но в ту ночь, когда он, одетый в мою мантию, с волосами, небрежно собранными в хвост, сидел за столом у меня на кухне, курил и смотрел, как я варю кофе — я поразился, насколько естественным мне всё это показалось. Я зажёг несколько свечей, поставил чашки на стол, уселся напротив гостя. Он был гораздо старше, чем я решил поначалу. Пожалуй, он был примерно моих лет, а то и старше, но принадлежал к тому типу людей, о ком говорят «маленькая собачка до старости щенок», знаете?.. Миниатюрный, подвижный, с нервным худым лицом… вот только глаза у него были совсем не молодые.

— Ты немец? — спросил я.

— Немец, — он как-то нехорошо усмехнулся. — Вольфганг Александер Грау, истинный ариец. Белокурая бестия. А ты, стало быть, англичанин?

— Угу…

— Англичанин Ремус Люпин. Странное имя. И фамилия странная.

— Зачем тебе нереиды? — спросил я, оставив его реплику без комментариев.

Сандер снова уставился на меня, склонив голову набок:

— Скажи, ты учился в этой вашей школе? В Хогвартсе?

— Да, но при чём здесь…

— Хреново вас там учат, Ремус Люпин.

Я молча пожал плечами.

— Нереида — ценнейшее существо, мистер Люпин, — мечтательно произнес Грау. — За секрет, который выделяется из желез на её брюшке, некоторые специалисты по зельям готовы платить чистым золотом!

— Вот как? Что-то я ни разу не видел на наших берегах толпы охотников на червей…

Сандер снисходительно усмехнулся.

— На то есть множество причин. Во-первых, нереиды вообще-то живут глубоко на морском дне, и довольно далеко от берега. Они поднимаются на поверхность всего раз в году — на одну ночь, от заката до рассвета. И, как ты понимаешь, не публикуют дату очередного собрания в «Ежедневном оракуле». Её можно или просчитать — это если ты очень-очень умный, или угадать — если ты очень-очень везучий.

— Ты просчитал или угадал? — полюбопытствовал я.

— Для меня просчитали, — сухо откликнулся он. — Во-вторых, ловить этих тварей опасно. Среди обычных нереид иногда попадаются ламии — это что-то вроде… ну, как матки у пчёл. Укус ламии вообще-то смертелен, но…

— Но ты предполагал и подготовился, я помню.

— Да. Принял заранее противоядие — почти успел до берега добраться, прежде чем меня скрутило.

— Повезло.

— Это не везение, Люпин.

— Значит, «для тебя просчитали» и это, — хмыкнул я. — А что, есть ещё «в третьих»?

— И даже «в четвёртых».

— Я заинтригован. Продолжай.

…Мне было с ним легко — так, словно мы были знакомы сто лет. Похожим образом я мог бы пикироваться со Снейпом, в лучшие времена… насколько к любым нашим временам применимо слово «лучшие». Я мог бы так болтать с Сириусом, сидя в гостиной Гриффиндора, зубря какую-нибудь очередную ерунду… Я совершенно забыл, что вижу этого человека впервые в жизни, что вообще-то ничего о нём не знаю, и что уже успел получить от него «Ступефай» в спину…

Я сказал «Продолжай», и Грау кивнул, но заговорил не сразу — сперва придвинул к себе пепельницу и принялся обстоятельно тушить сигарету — он курил какую-то маггловскую дрянь. И только тогда я обратил внимание на его руки. На указательном пальце правой красовался массивный серебряный перстень в виде оскаленной волчьей морды. А левой руки не было — из рукава мантии торчала искусственная кисть с натянутой на неё кожаной перчаткой.

Я, кажется, замер на мгновение. Он проследил направление моего взгляда и убрал руку под стол.

— Так вот, в третьих… Эти зверушки очень капризны. Так называемое «масло нереиды» — хотя, конечно, никакое это не масло, просто по-немецки это почему-то называют именно так — теряет всяческую ценность при соприкосновении с магией. Нужно поймать нереиду, не используя магию… транспортировать её, не используя магию… и добыть секрет, не используя магию... точнее, используя вполне определенные заклинания и ничего, кроме них. Никаких наколдованных емкостей, или воды, или чего-то в этом роде.

Я покосился на банку с червями, которую Грау пристроил на подоконнике.

— Маггловская, — заметил он. — Из-под консервированных персиков… Не знаю, на кой чёрт кому-то понадобилось три литра консервированных персиков…

— Ну хорошо, а если эта нереида уже контактировала с магией, до того, как ты её поймал?

— Именно так чаще всего и бывает, — мрачно кивнул Сандер. — Если на десяток попадётся одна «чистая» — считай, повезло… Я поэтому так и озверел, когда увидел, что ты левитируешь их в море!

— Ну извини. Я не знал.

— Будешь знать. Слушай, но что-то я увлёкся разговорами, а время идёт. Ты не возражаешь, если я займусь ими прямо здесь?

— В каком смысле «займешься»? — осторожно спросил я.

— Не волнуйся, твоей кухне ничего не угрожает, — улыбнулся Сандер. — Просто будет немного вонять рыбой.

Не дожидаясь моего согласия, он поднялся, принёс из прихожей свой рюкзак и в несколько минут превратил мою кухню в отдалённое подобие лаборатории: на стол легла клеёнка, тоже явно маггловского происхождения, на ней выстроились в ряд пробирки, а на середину стола Грау водрузил жестянку с нереидами.

— А как ты отличишь, какие ещё годятся, а какие нет?

— А это не моё дело. Анализом ингредиента будет заниматься заказчик, — пожал плечами Сандер, надевая маггловские же хирургические перчатки — длинные, до локтя. С левой он справился легко, и через несколько секунд она уже плотно облегала протез — а вот правую ухватил зубами, но тонкая резина никак не хотела натягиваться на его пальцы. Смотреть на это было неприятно.

— Помочь?

— Помоги, — сквозь зубы откликнулся Грау, протягивая мне руку. — Можешь и с этими тварями помочь, если не брезгуешь их в руки брать.

— Легко.

— Хорошо, — на стол передо мной шлёпнулась вторая пара перчаток. — Надень.

— А зачем вот это всё?.. — я не договорил, кивнув на них и на покрытый клеёнкой стол.

— Затем, что стол ты наверняка обрабатываешь очищающими заклинаниями — и довольно часто, потому что у тебя тут «бедненько, но чистенько». А на руке у тебя свежий след какой-то царапины — скорее всего, ты применял «Эпискей», не далее чем два-три дня назад… Если вопросов больше нет, то давай лучше займемся делом.

Он выудил из банки одну нереиду, ловко прижал её к столу своей искусственной кистью и протянул мне пробирку:

— Видишь, у неё на брюхе, ближе к хвосту, что-то вроде тёмных бородавок? Держи пробирку возле этого места, и смотри, чтобы ни одной капли не потерять.

Я кивнул. Мне было жутко интересно, что будет дальше. У Сандера в руке появилась волшебная палочка — тёмная, довольно тонкая, испещренная длинными и короткими насечками, словно знаками какого-то древнего письма. Он направил палочку на то место, где сплющенная голова нереиды сочленялась с туловищем, и что-то проговорил. Я не мог разобрать ни слова, но, кажется, корни заклинаний были греческими. Червь извивался, белёсое брюхо дрожало, как молочное желе, нижние пальцы-щупальца сжимались вокруг моей ладони, будто пытались прорвать перчатку и добраться до кожи; Грау бормотал минуту-другую, потом умолк и прицельно ткнул палочкой в несколько точек на теле твари. Та содрогнулась, и в пробирку потекло густое бурое вещество. По кухне разлился резкий запах гниющих водорослей и чего-то ещё, сладкого и тошнотворного. Меня замутило. Нереида, ещё раз дернувшись, свернулась в кольцо и застыла. Сандер забрал у меня из рук пробирку, быстро заткнул пробкой и поставил в штатив.

— Она сдохла? — хрипло спросил я.

— Нет. Уснула. Всем живым существам свойственно отдыхать после успешного соития… а именно это, с биохимической точки зрения, с ней и произошло… при помощи доброго слова и волшебной палочки, — Грау отрывисто рассмеялся. — Что, Ремус, тебе ещё не приходилось заниматься сексуальным удовлетворением морских червей? Что-то ты слегка зеленоватый…

— Новый жизненный опыт, — неловко пожал плечами я, — это всегда хорошо.

Он взглянул на меня одобрительно и насмешливо, бросил в банку неподвижную нереиду и достал оттуда следующую. Примерно за час мы обработали их всех.

Грау убрал пробирки в рюкзак, вернул жестянку со спящими червями на подоконник, стянул покрытые слизью перчатки и швырнул на клеёнку. В следующее мгновение они исчезли в бесшумной и бездымной вспышке белого огня. Сандер устало откинулся на спинку стула и вытянул из пачки сигарету.

— А в-четвёртых, Люпин, — сказал он, выпуская дым в потолок, — всё это абсолютно незаконно. «Масло нереиды» входит в перечень ингредиентов, запрещённых Международной комиссией по контролю за магическими зельями. А несанкционированный отлов этих зверушек является нарушением какой-то там резолюции Всемирного общества охраны волшебных существ, от какого-то там числа какого-то там года… извини, у меня отвратительная память на цифры.

Я растерялся, а Грау невозмутимо продолжал:

— Но если ты, друг мой, надумаешь сдать меня местным стражам порядка, я покажу им свои воспоминания, из которых со всей очевидностью следует, что ты был моим соучастником.

Знаете, мне захотелось сказать ему очень много разных слов… причём одновременно… но я удержался и просто спросил:

— Почему?

Сандер, надо полагать, понял вопрос.

— Потому что они разумны.

Сказать, что я опешил — это ничего не сказать. Они — разумны?!! Вот эти скользкие твари?.. Я вспомнил их глаза — серые, совершенно бессмысленные, похожие на пузыри пены, газа и грязи, которые, знаете, образуются иногда на поверхности закисшего пруда.

— Это… шутка, Сандер?

— Я похож на клоуна? — Грау вскинул бровь — и я готов был прикончить его за это, потому что снова чувствовать себя идиотом рядом с кем-то, кто умеет так смотреть… нет уж, увольте, мне хватило. Но в следующий миг у него на губах заиграла совершенно обезоруживающая улыбка. — Да ладно тебе, Ремус, расслабься. Я же говорю — вас там просто плохо учат. Я объясню. Вот эта вот пакость со щупальцами — это их временная форма, они принимают её раз в год… такой дурацкий процесс размножения, да. В остальное время они похожи… ну, на что-то типа русалок. Хвостатые фрау с жабрами и бахромой по бокам. Живут себе на дне… а как они там живут, я не знаю и знать не хочу… Э-э, вот теперь ты что-то совсем позеленел, Люпин. Не волнуйся, с этической точки зрения наши действия совершенно невинны. Эти нереиды не будут помнить, что ты их бесстыдно домогался. Эта их форма напрочь лишена мозгов, а значит, и сознания, и памяти. Это всё равно что поймать оборотня в полнолуние и… ну, например, позаимствовать у него немного шерсти. Человеку, в которого волк превратится наутро, не будет до этого никакого дела, верно?

Я испугался.

С тех пор, как обо мне узнали Сириус и Джеймс… и Снейп… я больше никому не признавался, что я такое. Я оберегал свою тайну с маниакальным упорством человека, скрывающего постыдную болезнь. Я боялся поднять глаза на Сандера и понять, что я выдал себя. Что он обо всём догадался.

— Наверное, нужно быть оборотнем, чтобы ответить на этот вопрос, — сказал я, заставляя себя усмехнуться.

— Да. Наверное, — спокойно отозвался Грау, вроде бы не заметив моей заминки. — Слушай, Ремус, ты не хочешь сварить нам ещё кофе?

— Конечно, — я рад был выбраться из-за стола, отвернуться, чем-то занять руки. — И всё же это… неправильно.

Затылком я чувствовал его взгляд.

— Объясни.

Объяснить! Я не мог этого объяснить — но, право слово, я не хотел бы быть на месте того оборотня, которому «не будет никакого дела». Я не хотел бы быть на месте этих мерзких червей… быть… сырьём, что ли… Своим сравнением Сандер заставил меня испытывать какое-то глупое — и неприятное! — чувство солидарности с ними.

— Не могу объяснить. Это что-то на уровне ощущений.

Чайник закипел, я залил воду в турку. На своего гостя я по-прежнему старался не смотреть.

— Голос совести? — насмешливо полюбопытствовал Грау.

— Может быть.

— Странно. Ты кажешься разумным человеком, Люпин. Понятие «совесть» изобрели дураки и лентяи — те, кто не хочет или не способен искать рациональные обоснования для своих решений. Я стараюсь им не пользоваться.

В сочетании с его мальчишеской внешностью это циничное заявление звучало почти смешно. Нарочито дерзко. Я глянул на него через плечо:

— Послушай, Грау… а сколько тебе лет?

Он помолчал. Потом ответил неожиданно серьёзно:

— Много, Люпин. Слишком много. Двадцать семь.

— Мерлин! Что же ты скажешь, когда тебе будет пятьдесят?

— Ничего. Я не доживу.

Его лицо так стремительно меняло выражения, что я не успевал не то что понять, но даже задуматься о том, что у него на уме. Что у него на сердце. Сейчас он снова улыбался, широко и весело — словно перспектива умереть молодым забавляла его неимоверно.

— Ну а тебе-то сколько? — спросил он.

— Через четыре года будет «слишком много», — фыркнул я.

— Хреново выглядишь, — заметил Грау. — Будь я целителем, посоветовал бы тебе сменить образ жизни.

— Будь ты целителем, я бы тебя на порог не пустил. Не люблю, когда критикуют мой образ жизни. А кстати, о критике… где ты учился? В Дурмштранге?

— Ты думаешь, Дурмштранг лучше Хогвартса? Те же яйца, только в профиль… Нет, я получил разностороннее домашнее образование.

«Ух ты, какие мы важные, — подумал я. — Разностороннее…»

Неужели очередной отпрыск «древнего и благородного рода»? Эти умеют очаровывать с первого взгляда… даже таких шизофренических интровертов, как я.

Кофе начал закипать. Я отставил турку в сторону, чтобы осела гуща.

— А что теперь будет с нереидами?

— Да ничего с ними не будет. Отпущу, — вздохнул Грау. — С таким грузом никто не даст мне разрешения на портключ… Везти их контрабандой — слишком опасно. Возвращаться на континент маггловским транспортом — слишком много мороки. А жаль! Герр Рейнгольд был бы счастлив заполучить хоть один экземпляр.

— Кто?

— Заказчик. Зелья и ингредиенты — это его бизнес… один из многих, надо заметить… Но даже самый деловой человек имеет право на маленькую слабость.

— И что, твой заказчик питает слабость к морским червям?

— Нет, — покачал головой Сандер. — Герр Рейнгольд — страстный коллекционер. Он собирает магических существ. Насколько мне известно, у него самая большая коллекция в Европе. Поместье-зверинец, — он хмыкнул.

— Я никогда не слышал этого имени.

Грау пожал плечами:

— Герр Рейнгольд не афиширует своё хобби. Он отдаёт предпочтение тёмным тварям, а в наше время это невинное увлечение может быть истолковано превратно. Добропорядочные обыватели едва ли поймут человека, который держит у себя мантикору, вампира и оборотня.

Я аккуратно разлил кофе по чашкам и только тогда повернулся к Сандеру, изобразив на лице вежливый интерес:

— В самом деле? Настоящий оборотень? И что, герр Рейнгольд держит его в клетке по соседству с мантикорой?

Сандер ласково улыбнулся:

— Конечно, нет. Мантикора громко рычит и отвратительно воняет. У любого оборотня от такого соседства крыша съедет на раз… а оборотень с нестабильной психикой не представляет никакой научной ценности. Его содержат отдельно.

Я смотрел, как он держит чашку, пробует кофе, прикуривает от волшебной палочки очередную сигарету… Вся эта ночь напоминала какую-то дурацкую пьесу. А ведь в дурацкой пьесе могут быть любые реплики, правда? И я тихо спросил:

— Кто ты?

Он поставил чашку на стол.

— В каком смысле — кто я? Вроде бы я уже представился.

— Чем ты занимаешься, Сандер?

— Я выполняю заказы. Разные. Знаешь, как персонаж маггловской оперы: «Фигаро здесь, Фигаро там»…

— Червей вот ловишь… мантикор… оборотней, — проговорил я.

Грау замахал руками:

— Нет, нет, не приписывай мне чужих заслуг. Мантикору для Рейнгольда поймал не я. Увы. Я пока ещё не так крут.

— Есть к чему стремиться.

Он кивнул и сонно потёр глаза:

— Угу… а иначе на хрена это всё вообще?

— Действительно, — сухо откликнулся я.

Он поднял на меня заинтересованный взгляд.

— Эй… Люпин? Ты мне не веришь, что ли?

«Верю. К сожалению, верю».

Я неопределенно пожал плечами. Он подался вперёд и быстро произнёс, глядя мне прямо в глаза:

— Так поехали. Сам увидишь.

— Что?..

— Я говорю, поехали со мной. В Германию. Мне нужен напарник, Люпин. Ты мне подходишь.

— Ты видишь меня в первый раз в жизни. Странный способ подбирать кадры.

— Я увидел достаточно. Ты мне подходишь.

— Я не могу.

— Почему это? Здесь тебя ничто не держит, — он с брезгливым сожалением оглядел мою убогую кухню. — Получаешь ты явно меньше, чем заслуживаешь…

— Это не твоё дело, Сандер, — резко ответил я, — сколько я получаю и чего я заслуживаю.

Я поднялся и отнёс чашку в раковину.

— Не поедешь, — вздохнул Грау.

— Не поеду, — подтвердил я.

Он тоже встал из-за стола, потянулся, зевнул.

— Ну и зря. Ладно, тогда я больше не буду злоупотреблять твоим гостеприимством. Мне ещё червей отпустить… а утром надо быть в Плимуте — получить разрешение на портключ. Я думаю, моя одежда высохла уже. С твоего позволения, пойду переоденусь.

Я остался на кухне. Сел и тупо уставился в окно. «Ты мне подходишь» — надо же… 

«Зато ты мне не подходишь, мантикора тебя раздери». 

Было противно. Не то чтобы я раньше не догадывался, как маги относятся к оборотням… Но до сих пор мне не приходилось вести такие разговоры, дружище. Ведь Грау разговаривал со мной, как с равным, по умолчанию полагая, что я разделяю его отношение к тёмным тварям. Знал бы он, с кем беседует…

Он вернулся минут через десять, снова одетый в свой нелепый пятнистый костюм (так одеваются маггловские солдаты — должно быть, вы видели). Закинул на плечи рюкзак и с улыбкой повернулся ко мне:

— Спасибо, Ремус Люпин. Ты мне очень помог. Если всё-таки передумаешь, насчёт работы… Я снова буду в ваших краях где-то через месяц. Загляну к тебе.

— Я не передумаю, Сандер. Спасибо.

— А я всё равно загляну, — он взял с подоконника свою жестянку и направился в прихожую. Я проводил его до дверей.

— Ну, удачи, Люпин.

— И тебе.

Он шагнул за дверь и остановился:

— Знаешь, что? Я ведь пошутил.

— В смысле?

— Насчёт нереид. Это совершенно безмозглые твари — всегда, в любое время года.

Сандер усмехнулся и пошёл по тропинке прочь от дома.

Я покачал головой и закрыл за ним дверь.