Мандолина
15.05.2021 - 15.05.2021
Посетители книжного магазина (джен)
https://fanfics.me/fic162950

Из-за драки (точнее, досадного столкновения) в магазине "Флориш и Блоттс" Малфои не успели взять нужные книги. К счастью, Люциус знал еще одно место. Оно было непривлекательным, зато туда никогда не ходили всякие полукровки и предатели (вообще-то тут Люциус заблуждался). Приведя в порядок мантию и убрав синяк, оставшийся от удара здоровенной энциклопедией, он вместе с Драко трансгрессировал под дезиллюминационными чарами на неприметную улицу. Простая темная вывеска и скучноватая витрина ничем не выдавали свою волшебную сущность. Магазин Блэка был почти неизвестен, но там вы могли бы найти настоящие раритеты. 

Войдя внутрь, они увидели самого Бернарда Блэка, страдавшего отсутствием желания заполнять налоговые отчеты. Пытаясь отвлечься от этого дела, он сортировал по парам кучу носков, лежавшую на широкой тумбочке посреди комнаты. Магазин напоминал обычный жилой дом: стены, обшитые деревом, диван, кресла и множество чашек. На то, что это все-таки магазин, указывали полуофициального вида столик с пыльно-зеленой лампой и книги, которые находились практически везде, даже на полу, расползаясь из больших шкафов и маленьких шкафчиков — совершенно новые и древнейшие издания.

— Добрый день, — сказал Люциус, показывая всем своим видом, что зашел совершенно случайно.

Бернард обернулся. Кажется, он обрадовался еще одной причине отложить отчеты.

— Добрый или не очень, но уж точно день. Хотите поговорить о погоде?

— Нет, — Люциус искоса глянул на Драко, скептически осматривавшего помещение. — Мне нужна книга, — он вынул кусочек бумаги с предельно разборчиво написанным названием.

— Книги, книги, и никто не желает говорить о погоде, огненном виски, религии или ветчине с огурцами, — проворчал Бернард, направляясь к шкафу. Вытянул из неровного ряда корешков слегка потрепанный том в толстой обложке, передал покупателю, пересчитал полученные деньги и спросил:

— Точно не хотите поговорить о чем-нибудь?

— Благодарю вас, но мы спешим, — последовал высокомерный ответ. 

Малфои ушли, Блэк вернулся к носкам: оставалась довольно большая горка. Он снова сел, но не прошло и пяти минут, как появился мрачный человек, который вполне мог сойти за очень дальнего родственника Бернарда — профессор Северус Снейп.

— А, это вы! С чем пожаловали? — Блэк бросил два носка (один черный, другой совсем черный) обратно и встал.

— Бренди, — Снейп продемонстрировал коробку, магически уменьшенную до размера пепельницы.

— Отлично! Вот ваш заказ, — Бернард спихнул с тумбочки несколько носков, чтобы освободить пространство для объемного свертка, вытащенного из-под дивана. Они обменялись предметами, после чего Блэк сказал:

— Может, выпьем по бокальчику?

— В другой раз.

Бернард спрятал бренди и опять взялся за носки. Камин поискать, что ли... Он совсем не помнил, где у него камин — вероятно, его завалило какими-то вещами. Что угодно, только не эти проклятые отчеты! А не сделать ли из них бумажный пиджак?

Вдруг весело скрипнула дверь, и в магазин заглянул старый знакомый — Доктор, совсем не изменившийся с их первой встречи, произошедшей несколько лет назад в этом же месте. Что за "Доктор" — Бернард толком не знал. Доктор наук, наверное. Тогда у Блэка было немного нетипичное настроение (вот как сейчас), и они разговорились о том о сем. С тех пор Доктор понемногу добавлял книги в его коллекцию. Откуда брал — не уточнял, но уверял, что там, где они лежали, за сто лет никому не понадобились. И он их не крал, разумеется. На сей раз Доктор просто проходил мимо и решил зайти на минутку. Удивительная удача — как будто  точно знал, когда будет подходящий момент.

— Все тот же старый магазинчик, а? Я люблю маленькие магазинчики.

— Да, все так же тихо, — довольно согласился Бернард. — Но вы не поверите, вчера ко мне ввалилась толпа чокнутых, которая искала "произведения" этого новомодного писателя. Я же специально повесил табличку: "Никакого Гилдероя Локхарта!"

— Ничего, мода скоро развеется, — ответил Доктор. — А табличку лучше уберите. Возможно, их привлекло имя, а слово "никакого" они не заметили.