alexina
15.05.2021 - 15.05.2021
Волшебная погремушка (джен)
https://fanfics.me/fic162821

Никто уже не помнит, откуда в семье Поттеров появилась традиция давать детям в качестве первой игрушки одну и ту же погремушку из родированного серебра. В ней не было ничего особенного: обычный шарик с мелкими камешками внутри на совершенно простой ручке, без гравировки или узоров. Разве что игрушка казалась чуть тяжелее обычной серебряной погремушки и под солнечными лучами отливала зеленью. Джеймс Поттер в детстве называл её Наквадах(1). Почему у неё было такое странное название, Джеймс давно забыл.

 

Маленькому Гарри Поттеру нравилась эта шумная и блестящая штука. Она была всегда с ним и, казалось, исполняла его желания.

Однажды Гарри очень сильно захотел, чтобы длинная белая борода весёлого, доброго дедушки стала жёлтой, как Цыплёнок Цыпа(2) в книжке с картинками. Цыплёнок, конечно, был не таким крутым, как большой олень или чёрный пёс, но он всё равно нравился Гарри. Малыш затряс игрушку, прислушиваясь, как гремят в ней камешки, и борода дедушки действительно окрасилась именно в тот оттенок жёлтого, который хотел видеть Гарри. Когда он от восторга начал трясти погремушку сильнее, цвет изменили волосы, кожа и одежда дедушки. Мама назвала этот цвет канареечным. При чем тут канарейки, Гарри понять не мог, он всего лишь хотел увидеть своего любимого цыплёнка.

Папа и дядя Бродяга в тот вечер очень громко смеялись и сказали, что из Гарри вырастет достойный мародёр. Он снова ничего не понял, но, поскольку взрослые веселились, радовался вместе со всеми.

С тех пор во время каждого визита дедушки Гарри приветствовал его бодрым шумом погремушки, а тот становился похожим на Цыплёнка Цыпу. Все вокруг веселились, и Гарри был счастлив, что любимые взрослые улыбаются и ласково гладят его по голове.

На Рождество папа превратился в оленя и катал Гарри на спине. Гарри заливисто хохотал, крепко держась за шею зверя до тех пор, пока папа не вернулся в облик человека. Сидя на диване в гостиной, Гарри воодушевлённо загулил и встряхнул погремушку, выражая восторг, а у его папы выросли на голове ветвистые оленьи рога. Дядя Бродяга тем вечером чуть не надорвал живот от смеха, даже мама и дедушка не сдерживали себя и посмеивались над папиными рогами и шутками дяди. И пусть Гарри был ещё маленьким, он заметил: всякий раз, когда им было весело, рядом находилась его погремушка. Значит, она приносит другим людям счастье, как и ему.

Одним хмурым весенним днём Гарри забыл погремушку в кроватке. Сначала он ждал, что взрослые дадут ему любимую игрушку, но те не догадывались о желании Гарри. Он вспомнил, сколько радости всем приносит его погремушка, и загрустил ещё больше, поскольку в этот день не произошло ничего весёлого. В конце концов игрушка сама прилетела к нему, и Гарри с ней больше не расставался.

Как-то вечером папа заставил дядю Бродягу споткнуться, и тот забавно мотнул головой, пытаясь сохранить равновесие. Гарри засмеялся, упал на спину и засучил ножками и ручками, в одной из которых была погремушка. Дядя Бродяга снова споткнулся, потешно взмахнув руками, и с тех пор рядом с Гарри стал спотыкаться намного чаще. Гарри и его папу это сильно смешило, а дядя Бродяга каждый раз хитро ухмылялся.

Правда, в один из дней, когда дядя Бродяга упал и сломал нос, никто не смеялся. Гарри не нравилось, что любимому дяде было больно, он очень расстроился. Он тёр кулачками заплаканные глаза, не выпуская свою погремушку, и не сразу заметил, как на дядю Бродягу вылилось непонятно откуда много воды, а тот затряс по-собачьи головой. Всем стало ясно, что облитый водой дядя Бродяга гораздо смешнее.

После того как Гарри исполнился год, родители забрали его погремушку, решив, что он уже взрослый для такой простой игрушки. Гарри проснулся и нигде не мог её найти, он очень сильно грустил. Пришедший в гости дедушка не превратился в Цыплёнка Цыпу, дядю Бродягу не облили водой, а у папы на голове не выросли рога. В жизни Гарри не происходило ничего интересного без его любимой игрушки. Он это точно знал. И даже большая чёрная собака, которой обернулся дядя Бродяга, чтобы подбодрить Гарри, не смогла поднять ему настроение. А под конец дня Гарри так горько заплакал, что родители сжалились над ним и вернули ему погремушку.

Гарри хихикнул и захлопал в ладоши, радуясь возвращению "друга", и волосы всех присутствующих, даже самого Гарри, окрасились в жизнеутверждающий оранжевый цвет. Гарри так хотел, чтобы взрослые смогли разделить его радость!

В день, когда дом был украшен тыквами, к ним пришёл незнакомый человек, и родители Гарри не на шутку испугались.

Мама отнесла малыша в комнату, закрыла дверь, придвинув к ней стул и коробки. Она крепко обняла Гарри и сказала, что очень сильно его любит. Затем дверь распахнулась. На пороге стоял тот же человек, что испугал взрослых.

Мама опустила Гарри в кроватку и заслонила собой, раскинув руки.

— Только не Гарри, пожалуйста, не надо! 

— Отойди прочь, глупая девчонка! Прочь!

— Пожалуйста, только не Гарри… Убейте лучше меня... Меня!

— В последний раз предупреждаю…

— Пожалуйста, только не Гарри, пощадите… Только не Гарри! Только не Гарри! Пожалуйста, я сделаю всё что угодно…

— Отойди! Отойди, девчонка...

Вспыхнул зелёный свет, и его мама упала на пол.

За всё это время Гарри ни разу не заплакал. Он уже умел стоять, ухватившись за прутья кроватки, и с весёлым любопытством смотрел в лицо чужаку — может быть, думал, что это его отец прячется под плащом и сейчас покажет ещё красивые огоньки, а мама со смехом выглянет из-за шкафа… С ним же была его погремушка, он крепко сжимал её ладошкой, и, значит, всё будет хорошо. 

Но мама не двигаясь лежала на полу.

Тогда Гарри решил, что маме стало больно и она уснула. Он помнил, когда у него болел живот, мама гладила его тёплой рукой, пока он не задремал. Сейчас всему виной были зелёный свет и незнакомец. Перед ним стоял плохой, страшный человек. Гарри понял это и заплакал.

Незнакомец направил на Гарри палочку, сказав что-то непонятное, и из неё снова вылетел зелёный свет.

Гарри не знал, что происходит, он не хотел, чтобы этот свет попал в него и причинил ему боль. Но неожиданно луч заклинания столкнулся с чистой, светлой магией Гарри, которая вышла из волшебной погремушки, и жертвенной магией его матери. Малыш зажмурился от яркой вспышки и не увидел, как страшный человек был сокрушён. Пытаясь устоять на ногах, Гарри разжал ручку, в которой держал свою игрушку. Он покрепче ухватился за прутья кроватки, погремушка упала на пол и откатилась к стене, где и осталась забытой на долгие годы.


1) Наквадах — сверхплотный минерал из вселенной «Звездных врат». Этот элемент даже в предельно малой концентрации усиливает любые формы энергии. Погремушка сделана из сплава с добавлением наквадаха.
Вернуться к тексту


2) Гарри нравился цыплёнок Chicken Little (Chicken Licken) — главный герой сказки «Henny Penny» и любой другой её вариации.
Вернуться к тексту

