Aliny4
15.05.2021 - 15.05.2021
Том (джен)
https://fanfics.me/fic163152

Он не знал своей фамилии, своих родителей, своего прошлого. 

Просто однажды он очутился здесь, в "Дырявом Котле", за барной стойкой.

Руки сами потянулись протереть стаканы, а первый же посетитель назвал его Томом и попросил пропустить его в магический мир — палочка посетителя сломалась. 

Ну что же, значит, он Том и он привратник. По совместительству — бармен.

Поддерживать бар в порядке было совершенно несложно. Не то чтобы он этим любил заниматься... Но посуда его была чистой — не то что у Аберфорта.

Откуда он знал Аберфорта? Загадка. Тот был братом Альбуса Дамблдора и барменом в "Кабаньей голове" — вот уж неприятное место! Хотя, вроде, Том там никогда и не был — но почему-то грязные стекла так и стояли у него перед глазами.

Аберфорт не появлялся здесь. А вот Альбус был регулярно. Он встречался с людьми,  проводил на Косую аллею первокурсников — почему-то при взгляде на последних ныло что-то в груди. Сердце?

А было ли оно у него, это сердце?

Иногда, глядя на семьи волшебников, останавливающиеся в гостинице на пару дней, ему хотелось плакать. Он так и не вспомнил своих родителей, но, кажется, с каждой такой встречей он чувствовал себя более... цельным?

 

Однажды к нему пожаловал необычный гость. Это был первокурсник, но сопровождающего с ним не было. Впрочем, он вспомнил, что Альбус подходил к нему вчера и попросил приглядеть за ребёнком. 

Том, узнав имя посетителя, подивился — всё же имя Томас в магическом мире было не особо распространено. Впрочем, он стал называть мальчика не Томом, а мистером Риддлом, чтобы не было путаницы, и, кажется, тем самым прибавил себе пару очков в глазах юного Тома. После кружки чая с молоком Том-привратник открыл проход — Том-мальчик вежливо поблагодарил его и ушёл. Когда он возвращался, Том не запомнил, да и потом его не встречал. 

* * *

Война не затронула Дырявый Котёл. Надо сказать, Том постарался над защитой, превратив в оплот безопасности не только сам вход в магический мир, но и значительную долю магловской улицы. Однажды он даже спас ребёнка — вышел посмотреть на происходящее с безопасного расстояния и увидел...

Том не хотел потом вспоминать то, что он увидел. И выходил на улицу с тех пор как можно реже. Может быть, потому, что его, Тома, заметили, несмотря на чары, наложенные на "Дырявый котёл".

Осунувшаяся женщина лежала на земле. Маленькая девочка тянула её за руку и пыталась поднять. 

— Воспитай её как свою дочь,  — сказала умирающая женщина и подтолкнула девочку к Тому. — Пожалуйста. У нас больше никого не осталось. Её зовут Мэри.

Том взял девочку за плечо и повел в "Котёл". Она всё вырывалась и оглядывалась, а в самом баре разрыдалась.

К вечеру у Мэри поднялась температура. Вызванный колдомедик, отводя взгляд, прописал пару общеукрепляющих зелий.

Неделю Мэри провела в лихорадке между жизнью и смертью, а Том гладил её по светлым волосам и молил всех известных ему богов — и Мерлина, конечно же, — чтобы девочка выжила.

И в тот день, когда она проснулась без лихорадки, подняла взгляд и сказала "папа", он не стал её поправлять. 

Так у Тома появилась дочь. Она была то ли полукровкой, то ли маглорожденной — всё же её мать, которая увидела Тома, должна была быть как минимум сквибом. Почему-то Тому казалось это важным — почти таким же важным,  как белокурые волосы дочери и бледная улыбка, наконец-то появляющаяся на её лице. 

А потом война закончилась. Альбус всех спас. А через несколько лет дочери пришло письмо из Хогвартса.

И только тогда Том понял, что такое любовь. Ему до смерти не хотелось отпускать Мэри в Хогвартс. Почему-то он был уверен, что Хогвартс был небезопасен, хоть — вроде бы — ни разу там не бывал.

Или бывал?

А где он вообще научился магии?

* * *

Дочь закончила Хогвартс и стала помогать Тому с баром и гостиницей. Но вскоре началось новая война. "Дырявый котёл" снова оставался невредим — слишком Том был удобен обоим сторонам. Хотя на Мэри и поглядывали косо сторонники того, кто назвал себя Лордом и объявил повелителем волшебного мира, — всё же история чудесного появления девочки была известна многим.

Но Тома и Мэри не трогали. Может, Лорд и был повелителем. Но без позволения Тома никто бы не смог попасть в Косой.

Дочь вышла замуж за Аббота — вот уж на что прекрасный человек! Абботы были из древней и не бедной семьи, но Олли оказался младшим сыном, поэтому с удовольствием переехал к жене. Втроём управляться с баром и гостиницей было совсем просто, правда, проходом мог управлять только Том. Но у Тома хватало времени и на управление проходом, и на уборку в комнатах, и на общение с внучкой Ханной, его главным сокровищем. И всё равно разговоры о чистоте крови пугали его. Ему было страшно за дочь и внучку.

Когда закончилась война, Том плакал и благодарил Гарри Поттера.

* * *

Это был ничем не примечательный летний день. Том протирал стаканы и размышлял, что же подарить Ханне в честь поступления в Хогвартс: кошку или сову? В баре была толпа народа: видимо, регулярные скидки на выпивку делали свое дело. Том понимал, что ему осталось не больше десятка лет, и заботился о том, что оставит внукам, поэтому не гнушался использовать магловские рекламные трюки.

Приход Хагрида его не удивил, как и мальчишка рядом — Хагрида часто отправляли поговорить с теми семьями, которые не любили магию. В конце концов, Хагрид мог убедить любого и без магии — одним своим устрашающим видом. 

Но вот что это был за ребёнок...

Глаза Тома встретились с глазами Гарри — совершенно случайно, Том тут же опустил взгляд.

Но было уже поздно. Словно лавиной накатило на него прошлое — прошлая жизнь? Или всё та же?

Том всё вспомнил. 

Он вспомнил, как к нему, мальчишке, пришёл Альбус Дамблдор и показал, что в магическом мире важнее всего сила. И как он захотел её получить. 

Он вспомнил, как раскололось его сердце от ненависти родного отца и бабки и жуткого равнодушия деда.

Он вспомнил, как решил обмануть свою смерть и как дальше всех прошёл по дороге бессмертия.

Он вспомнил неудачный визит к Поттерам, долгое скитание духом и обретение тела — благодаря Поттеру, конечно же. 

И как запустил в того смертельное заклятие...

Он вспомнил, как лежал уродливым младенцем на голом каменном перроне. Как огромные куски плоти присоединились к нему, и он вдруг смог встать — и увидеть Альбуса Дамблдора.

Он вспомнил, с какой ненавистью ответил старому учителю и с какой насмешкой принял предложение вернуться туда, где он будет наделен могуществом пускать кого-то в волшебный мир — или не пускать. И он проигнорировал условие, что не сможет ничего изменить. Про то, что Том не будет помнить, Альбус ничего не сказал. К лучшему?

...А ещё он вспомнил, что через несколько лет начнётся война, война, где Том-привратник умрёт при попытке защитить дочь от Тома-Волдеморта.

Но Ханна — его цветочек, его дорогая внучка — будет жить. 

Благодаря Гарри Поттеру.

— Благослови мою душу, — прошептал старый бармен. — Гарри Поттер... какая честь!

Он поспешно вышел из-за стойки, подбежал к Гарри и схватил его за руку. В глазах бармена были слёзы.

— Добро пожаловать домой, мистер Поттер. Добро пожаловать домой.