Крон
20.09.2021 - 20.09.2021
Совы - это не только перья, совы - это сила (джен)
https://fanfics.me/fic166857

Вечерело. Дул слабый августовский ветерок. Он шевелил листья деревьев и кустов и разносил чуть заметные запахи поздних луговых цветов и трав. На пригорке стояло приземистое каменное строение, сложенное из потемневших от времени замшелых камней — совятня. Кто ее построил, когда, в какие времена — не известно. Но совятня стояла тут уже очень-очень давно — может, не очень красивая, зато надежная как скала. Через небольшие оконца внизу доносилось уханье десятков сов, чуть более крупное окно под крышей с открытой форточкой таинственно светилось голубым светом. 

В таинственное окно под крышей залетела пестренькая изящная сплюшка. В совятне было прохладно и сумеречно, лишь голубоватый свет мониторов и разноцветных лампочек на пульте управления немного освещал полукруглое помещение. 

Ловко приземлившись на небольшое возвышение посреди помещения, сплюшка повернула голову почти на двести семьдесят градусов — как это принято у сов — и, обнаружив свою начальницу, взволнованно произнесла:

— Добрый вечер, мадам. Мы отобрали трех новеньких. Хотите их увидеть?

На каменном столе напротив мониторов шевельнулась тень, и низкий сиплый голос произнес:

— Непременно, девочка моя, непременно. Попросите их подняться.

Сплюшка кивнула и вылетела в сумерки. 

Спустя какое-то время в это же окно влетели трое новеньких: белоснежная полярная сова, описав по совятне круг, расположилась на небольшом каменном выступе под крышей; большой филин непонятных кровей суетливо завис в воздухе, кинулся сперва к каменному выступу, но, стукнувшись головой о балку, решил спуститься пониже и приземлился на возвышении в середине; фиолетовая сова с сумкой наперевес, разноцветными лыжами и в вязаной шапочке с помпоном решительно направилась к столу рядом с Сипухой. А та с интересом наблюдала за новенькими.

— Мадам, мы прибыли за заданием! — сказала фиолетовая сова и получше ухватила лыжи, съезжающие из подмышки. 

— Рады оказаться полезными! — мягко прошелестела белоперая сова, а филин, взволнованно переступая лапами по каменному блоку, пробормотал себе под клюв какую-то нечленораздельную банальность. 

Усмехнувшись про себя и сделав мысленные заметки в своей записной книжечке, Сипуха кивнула новоприбывшим:

— Представьтесь, пожалуйста, агенты.

— Меня зовут Совунья, я спортсменка, врач и поборник здорового образа жизни, — разумеется, первой слово взяла решительная фиолетовая с лыжами.

— Я — Хедвига, вижу природную магию и ощущаю единение с природой.

— Позвольте представиться: Филин, кхм-кхм, да... Магистр всяческих естественных и неестественных наук... В прогрессе, то есть в процессе, так сказать. А у вас действительно есть для нас задание?

И три пары глаз немигающе — что, впрочем, опять-таки было свойственно совам — уставились на начальницу.

Сипуха повернулась к мониторам и проговорила:

— Вы все правильно поняли. Сегодня утром к нам поступили заявки из трех сказочных миров: там срочно нужны совы.

Совунья, Хедвига и Филин многозначительно переглянулись.

Сипуха пощелкала мышкой, и на трех экранах появились яркие картинки: суровый, заснеженный ландшафт с холмами и горами; милая, прямо-таки сказочная пастораль с зеленой травкой и ровными деревцами; и яркая, как-то по-нахальному пестрая картинка с зелеными холмами, странными домиками и ручейком. 

— Вот, знакомьтесь: Хогвартс, Шотландия. Стоакровый лес, Англия. И Ромашковая долина, страна Смешариков, — и краем глаза, незаметно, она начала наблюдать за реакцией подопечных. 

— Хо-хо, ну и пестрота, — неодобрительно проговорила Совунья, разглядывая зеленую траву и яркие цветочки на последних двух мониторах. — Прямо-таки вырвиглазная. 

— Да что вы, это же прелесть! — воскликнула Хедвига, снимаясь с каменного выступа и приземляясь на стол рядом со вторым монитором. — Полянки, лес, ручеек...

— Согласен, коллега, — откашлялся Филин. — Что может быть лучше, чем внедриться в такой жизнерадостный мир, иметь возможность посидеть под Quercus robur с томиком стихов, насладиться веянием ветерка, попить чаю на веранде, побеседовать о былом с умным собеседником...

— Дорогой мой, мы не чаи распивать туда летим! — вмешалась Совунья. — Мы получим ответственное и важное поручение! Что нам нужно будет сделать, мэм? Усмирить действующий вулкан? Повернуть реки вспять? Приручить диких хищников? Провести повсеместную вакцинацию? — с этими словами она похлопала по сумке с красным крестом.

При последних словах клюв Филина заметно побледнел, а Хедвига взволнованно замахала крыльями.

Сипуха все-таки достала записную книжечку и внесла туда кое-какие мысли. А потом, поправив очки, снова щелкнула мышкой. 

— Все проще, уважаемая Совунья, но в то же время сложнее. Смотрите!

Все с интересом уставились на мониторы. Замерцал четвертый, самый дальний, и на нем возникло изображение худенького взъерошенного мальчика, в поношенной одежде, со шрамом на лбу и в очках.

Мальчик на экране вздохнул и тоскливым голосом сказал: «Вот бы мне кого-нибудь, кто был бы только моим и ничьим больше. С кем можно было бы поговорить. Кто всегда был бы рядом!»

Совунья тут же пощелкала языком.

— Бледненький какой! И поцарапанный. А худющий — в чем только душа держится. А душа ведь — основополагающая часть пуха, то есть духа. А здравый дух, как вам известно, живёт в здоровом теле. На свежий воздух его! Зарядочка, утренние обливания, велосипед летом, лыжи зимой — и не узнаешь!

Хедвига вытерла слезу крылом.

— Бедняжечка! Такой маленький — и такой одинокий. Его вид просто разрывает мое сердце!

А Филин вздохнул:

— М-да... Подрастающее поколение. Пубертатный период. Особенности психики... Кризис перехода... 

— Это Гарри Поттер, волшебник. Скоро он поедет в школу магии и колдовства Хогвартс, — тихо пояснила Сипуха.

Глаза Совуньи загорелись.

— Я в детстве тоже хотела иметь волшебную палочку, чтобы сразу стать старенькой, как моя бабу... Но это к делу не относится. Значит, мальчонка волшебник... 

Филин невольно попятился и чуть не упал с возвышения.

— Ненаученный... необученный волшебник? С волшебной палочкой? В школе магии? И их там... много таких? Ух-ху-у!

— Да с волшебной палочкой можно таких дел навернуть! На пять с плюсом! — азартно взмахнула крылом Совунья.

Хедвига задумчиво смотрела на мальчика.

Сипуха перелистнула страничку записной книжки и что-то застрочила.

Экран на секунду погас, и вместо худенького мальчика появился сидящий на пеньке плюшевый медвежонок песочного цвета, который с досадой постучал себя по голове лапой и сказал маленькому поросенку: 

— Ну почему у меня в голове опилки вместо мозгов? Вот если бы я умел думать!

— Это Винни-Пух и его друг Пятачок, — улыбнулась Сипуха.

— Им нужен кто-то, кто может думать? — встрепенулся Филин. — Я мог бы предложить свои услуги — безвозмездно и бескорыстно. Иногда мой интеллект удивляет меня самого!

Совунья фыркнула:

— Кажется, им нужен кто-то умный, а не заумный.

Филин открыл клюв, но Хедвига не дала ему сказать.

— Им нужен кто-то добрый. Кто будет их понимать, смеяться и грустить вместе с ними. К кому можно запросто прийти на чашечку чая, кто поможет добрым советом и теплым словом. Ведь они такие славные! — глаза Хедвиги светились в полумраке, отражая картинки мишки, поросенка и рыжего-полосатого, прыгучего тигренка. Она мягко улыбалась.

Сипуха сделала новые записи.

Тут на экране возникли какие-то странные существа, стилизованные под животных.

— Что это такое? — вырвалось у Совуньи.

— Какие смешные, — захлопала крыльями Хедвига.

Филин скептически склонил голову набок.

На экране появился синий ворон с бабочкой на шее и глубокомысленно заявил: 

— Все мы иногда чувствуем одиночество. Нам иногда не хватает собеседника, но это не значит, что мы одиноки на самом деле. Рядом с нами всегда есть тот, кто сможет понять наши переживания, выслушать нас, что-то подсказать. Как правило, одиночество и пустота вокруг нас — это плод нашего воображения. А на самом деле вокруг нас жизнь бьёт ключом в ожидании, когда мы вольёмся в её шумный и свежий поток.

— Какая глубокая мысль! — восхитился Филин.

— Чем больше мы суетимся, тем больше хаоса, — вторил ему круглый желтый лось.

— Кажется, в этом-то мире у всех есть мозги. Не хуже, чем у меня! А какие научные диспуты можно будет вести! — Филина буквально распирало от радости.

— Мозги-то, может, и есть, а головы на плечах точно нет. Это надо же столько есть! Они же еще чуть-чуть — и превратятся в бочки! — неодобрительно посмотрела на круглых существ Совунья. — Чем они, интересно, занимаются весь день напролет? 

— Зато выглядят добрыми, — сказала Хедвига.

Совунья фыркнула и пробормотала что-то очень напоминающее «зануды и бездельники».

Сипуха закрыла книжечку, в очередной раз щелкнула мышкой, и рядом с изображениями сказочных миров появились картинки их обитателей: худенький мальчик на фоне сурового ландшафта, милые зверушки в сказочном лесу и смешные круглые существа на фоне нахально-веселого пейзажа.

— Гарри Поттер, мальчик-волшебник, которому предстоит сразиться с самым могущественным магом, когда-либо существовавшем на этом свете, и который ищет защиту и поддержку; Винни-Пух и его друзья, которым нужны дружеские советы и готовность выслушать; и, наконец, Смешарики: веселые, безалаберные, постоянно влезающие в приключения. Им не помешает кто-то с рациональным мышлением, без буйной фантазии — для равновесия, так сказать. Выбирайте. 

Филин, вздрогнувший при словах «могущественный маг», тут же выпалил, боясь, что его опередят остальные:

— Полностью идентифицирую себя с рациональным мыслителем! Зверушки милые, но, боюсь... эм... мой высокоразвитый интеллект и ученая речь могут... эм... отпугнуть их неокрепшие умы. Что же касается мальчика, то... все-таки школа... а я страдаю легастенией и дисграфией... поэтому... Я выбираю страну Смешариков — страну Мыслителей и Науки, — и Филин вытер пот со лба. 

— Я бы выбрала Стоакровый лес. Одно это название звучит так сказочно! Мы будем пить чай с печенюшками и кексами, болтать по-дружески, ходить друг к другу в гости и творить волшебство под названием «дружба», — Хедвига переступила лапами и, взмахнув крыльями, выжидающе посмотрела на Совунью.

— Ну а мне по душе этот мальчонка. Ведь что такое наука? — та повернулась к Филину. — Наука — это полная ерунда! Чего из-за нее волноваться? Если ты не откроешь какую-нибудь молекулу, ее обязательно откроет кто-то другой. А вот если с нервами что-то случится, никто к тебе не придет и не скажет: «Возьми, дружок, пучок моих нервишек, а то, кажется, у меня лишние»! Магия, злой волшебник... За мальчиком нужен присмотр. Сперва, перед школой, мы как следуем отдохнем. Рецепт хорошего отдыха № 1: лечь на травку, раскинуть крылья и лежать, лежать, лежать. А потом подумаем, что сделать с этим могущественным магом. У меня в заветной тетради много всякой полезной всячины понаписано. Наверняка там затесался и совет, как одолеть всяких там могущественных магов, — и Совунья по-боевому надвинула шапку на левое ухо.

Филин шумно выдохнул, заметно довольный, а Хедвига сделала круг по совятне, крича:

— Как же славно все получилось! Ху-у-у-ху-у-у!

Сипуха сверилась со своими заметками и, захлопнув книжечку, довольно покачала головой. 

— Ну что ж, я очень рада, что решение принято единогласно. Вы — очень толковые агенты, и вы справитесь с возложенным на вас заданием. Желаю вам удачи! А теперь — хуш-хуш!

Она махнула крылом — и Совунья, Филин и Хедвига начали медленно растворяться в воздухе. Через несколько секунд они появились на экранах мониторов: Хедвига, с улыбкой в глазах и вязанием в крыльях, сидела в своем уютном гнезде в дупле старого дуба и мило беседовала с Винни-Пухом и Пятачком, время от времени пододвигая Винни блюдечко с медом, а Пятачку — мисочку с желудями; Крош, сидя на полянке под деревом, со скукой слушал километровый рассказ о пра-пра-пра-прадедушке Филина по материнской линии, и глаза его потихоньку закрывались. Опасным приключениям нужно было дожидаться своей очереди; а Гарри Поттер — мальчик-волшебник — только что получил в подарок фиолетовую сову.

Сипуха удовлетворенно кивнула:

— Вот теперь все будет хорошо. Теперь все пойдет как надо.