Savakka
15.05.2021 - 15.05.2021
У ивы (джен)
https://fanfics.me/fic162863

Он пришел пораньше — и это хорошо. Света было немного, но видел он достаточно, чтобы проскользнуть в заранее присмотренное местечко. Похоже, здесь он будет совсем незаметен — большое толстое дерево и кустарник вокруг. Можно, конечно, уже перекинуться, но тогда ему сложнее будет следить за окрестностями, да и начнут отвлекать всевозможные звуки и запахи, которых он пока не различал, а может, не обращал на них внимания.  Пожалуй, и палочку можно здесь оставить, аккуратно положив на толстые ветви. Каждый раз перед превращением он очень волновался за палочку, но оставлять её в спальне и идти по замку и двору без неё было бы ещё хуже.

Со стороны Дракучей Ивы донёсся тихий звук, затем снова, немного громче. Питер внимательно посмотрел в ту сторону, машинально сжав палочку в руке. Из-под ивы вылез человек — мадам Помфри, кто же ещё.  Она немного постояла и зашагала к замку. Можно сказать, путь свободен, но лучше не торопиться  — пока целительница дойдет до замка, пока Луни окончательно перекинется... Но скоро, уже совсем скоро Питер обернется, отключит иву и... Острое чувство возбуждения, перемешанного со страхом, охватило его. Нужно ещё совсем немного подождать, и, конечно, дождаться ребят. Из-за отработок сегодня они решили добираться сюда по отдельности, и что-то никого пока не видно. Впрочем, возможно, они тоже спрятались где-нибудь рядом. 

Какой-то еле слышный шум —  похоже, шаги, совсем тихие.  Нет, наверно, показалось. Где же ребята?	

Снова послышался какой-то звук со стороны ивы, и её ветви резко пришли в движение.  Питер вгляделся — определенно рядом с ивой кто-то был. Этот кто-то, видимо, успел отскочить от пытавшихся ударить его ветвей и теперь стоял в отдалении. Питер понадеялся, что ему скоро надоест  и он уйдет восвояси.  Но уверенности в этом не было. Питер задумался. По-хорошему выходило, что проследить и убедиться, что неожиданный любопытный ушел в замок, а не затаился поблизости, было бы совсем не лишним. Но как это сделать?  По дороге к замку было открытое пространство,  и человеком Питера легко могли заметить, особенно после восхода Луны... а крысой  он сам ничего не разглядит и в два счёта потеряет незнакомца из виду. 

Питер услышал звук шагов, на этот раз четче. Уходит? Не похоже. 

— Ты?! Что это ты здесь забыл? — голос Сириуса. О нет, зачем, ну зачем ему понадобилось светиться?! 

— Не думаю, что обязан тебе отчитываться, но если тебе прямо так ужасно интересно, то пытаюсь понять, как можно попасть в проход под ивой.  

Так это, оказывается, Нюниус тут бродит! 

— Ты сейчас уберешься отсюда и никогда больше к иве не подойдешь. Ты понял меня? Предупреждаю по-хорошему. 

— С чего это мне тебя слушать, и с чего это тебе обо мне заботиться?

— Кто-то же должен. 

За время разговора взошла Луна, и теперь Питер видел обоих неплохо. Они стояли напротив друг друга, с палочками в пока опущенных руках. 

— Как-то вот раньше не замечал за тобой. Кстати, а что это ты один? Не ожидал встретить тебя одного, ночью, ещё и не в замке. Не страшно? Или дружки на подстраховке?

— Захлопни рот и вали отсюда.

— Не-а, мне сейчас интересна ива и то, как сделать, чтобы она перестала драться. А тебе нет? Или понимаешь, что мозгов не хватит разобраться?

Питеру происходящее  нравилось всё меньше и меньше. Зачем, вот зачем понадобилось Сириусу разговаривать с Нюниусом? Нет, чтобы подождать, пока тот сам уйдет, или проклясть его чем-нибудь, пока он на иву глазеет!  Впрочем, сейчас придет Джеймс, можно будет обездвижить  Нюниуса  и повесить на какое-нибудь дерево,  пока они гуляют.  А то стоит, разговоры разговаривает, подсмеивается ещё, ивой интересуется — повисит ночку, глядишь, перестанет лезть не в своё дело.

— Я-то давно разобрался, это тебе пять лет понадобилось, чтобы дерево во дворе заметить.

— Разобрался? Врешь. Ещё скажи — лазал туда. 

Повисла тишина, потом Сириус ответил, чуть растягивая слова:

— Допустим, лазал. И ты хочешь, прямо очень. Видишь вон тот нарост, который повыше третьей ветки? Если нажать на него,  ива перестанет двигаться. Но я не советовал бы тебе спускаться, подобные тайны не для такого, как ты.

Что? Зачем?

Не сводя глаз с Сириуса, Снейп взмахнул палочкой и отправил лежащую неподалеку ветку к указанному наросту, затем боком, понемногу стал сам приближаться к дереву.  Ива не шелохнулась. 

— Что ж. Благодарю, — насмешливо произнес он, дотронувшись до ствола. — Будет интересно как-нибудь заглянуть туда. 

— Сдрейфил? — усмехнулся Сириус. 

— Почему же? Просто поздно уже, луна вон как высоко. Да и у меня  ещё есть чем заняться сегодня,  — Снейп повернулся к стволу спиной. 

Он же сейчас уйдет —  уйдет и будет знать, как проникнуть в Хижину! Прощай, спокойное место —  растреплет секрет слизеринцам, а может, ещё кому скажет, и кто угодно сможет туда прийти и, возможно,  встретится там с Луни...  А ещё сигналки! Питер вспомнил, как читал  их описание в одной интересной книжке —   вдруг Снейп поставит что-то подобное в Хижине? Он похолодел и чуть слышно прошептал:

— Нет, нет,  ты не уйдешь, ты не хочешь уходить, ты хочешь посмотреть, что там, прямо сейчас. — Питер поднял палочку, стараясь точнее прицелиться. — Конфундус!

— Хотя... почему бы не посмотреть и сейчас? — Снейп развернулся и скрылся в туннеле.