Aliska-cool
15.05.2021 - 15.05.2021
Дом, который больше не его (джен)
https://fanfics.me/fic163231

Он хотел домой.

Это всё, о чём он мог думать, когда мощный ветер и шум волн захлестнули его изнывающий разум.

Он хотел домой. Подальше отсюда.

Домой в Малфой-мэнор. Домой к жене. Домой к сыну.

А когда вернулся, осознал, что дома его ждёт не только семья.

Жена, его драгоценный цветок, здесь. Принимает с распростёртыми объятиями, омывает его тело, ухаживает за ранами и синяками, баюкает в объятиях, когда ему снятся кошмары… Самое ужасное в Азкабане — не видения, которые снова и снова вызывают дементоры, питаясь воспоминаниями о счастье. Самое ужасное случается ночью, когда счастье улетучивается, а мозг проваливается в сон, воображая всё, что угодно. И всё кажется возможным во сне. А кошмары — это тоже сны…

Сын, его драгоценный дракон, хотя он никогда не называл его так, сломлен. Жена выстояла с присущей ей выносливостью, а сын не смог. Он узнаёт о задачах, какие были возложены на сына в Хогвартсе, о том, что тому приходилось делать, и что он сделать не смог. И боится за сына так, как никогда не боялся прежде. У него слишком чистое сердце, оно не способно выдержать этого, а воспитание не позволяет ему прогибаться. 

Ужасы Азкабана уже не кажутся такими уж страшными по сравнению с тем, что происходит в его собственном доме. Здесь, под его крышей, поселился Повелитель. И никуда не денется. Его кошмары только усиливаются, несмотря на отсутствие дементоров. Потому что теперь он знает, насколько близко его семья оказалась на грани уничтожения.

Тёмный лорд читает их мысли, знает обо всех перемещениях по дому, отслеживая разум. Кажется, что тьма выплёскивается из всех комнат, растекаясь, как чернила из перевёрнутой чернильницы по пергаменту. Магия, вырывающаяся из палочки Тёмного лорда, похожа на поток ветра, который при контакте с целью превращается в ураган, плавно и играючи причиняя боль, мучая, калеча, убивая…

А ещё всегда рядом огромная змея, шипением отвечающая своему хозяину, волочащая тяжёлое, но изящное тело по полу, бесшумно перемещающаяся между комнатами. И нет таких мест, куда бы она не могла проникнуть. Пропитание она находит в подземелье, хотя и коридоры теперь перестали быть безопасными.

Самая преданная из последователей тоже здесь, и она стала совсем неуравновешенной. Срывается на заключённых внизу. Отправляется в рейды каждые два дня, чтобы удовлетворять жажду крови, боли и одобрения Хозяина. В ней что-то изменилось, в глазах появился странный блеск, и это ему не нравится: страшно представить, что может прийти ей в голову.

Прочие подхалимы тоже здесь. Днями и ночами, без особой надежды желающие угодить Повелителю. Но на это способны только Безумная ведьма и Предатель, ставший шпионом. Северусу удалось то, что не смог сделать Драко, с ним всё понятно. А вот Беллатриса провалила задание в министерском отделе тайн вместе со всеми, и она сейчас должна быть в опале, как и он. Что же она такого сделала, чтобы находиться по правую руку от Тёмного лорда?

Он вернулся домой, но дом уже не тот. Всего год — и всё изменилось. Удача отвернулась от Малфоев, из птиц высокого полёта они превратились в пешек при чужой игре.

И однажды он узнал, чем взяла Беллатриса. И пришёл в ужас.

Он был готов поклясться, что она окончательно и бесповоротно сошла с ума. И довела до безумия и его. Потому что в тот день он услышал, как она успокаивала ребёнка — судя по крику, совсем младенца — по другую сторону от массивной двери из красного дерева. Мысли судорожно бились друг об друга, будто их зашвырнули в пустую коробку.

— Ты будешь самым могущественным орудием своего отца, моё прекрасное создание, — её голос был ровным и заботливым: она на самом деле была спокойна, даже выглядела непринуждённой. — Да, именно так, моя птичка.

Он быстро отвёл взгляд, опасаясь, что его кто-нибудь заметит. И чуть не умер от страха, встретившись с большими жёлтыми глазами огромной змеи, направляющейся в ту же комнату. Разум сложил воедино все детали, и он моментально пожалел о своём остром уме, не позволившем ему находиться в слепом неведении и безразличии к тому, что происходит за дверью.

Тайный ребёнок. Проклятое дитя.

Теперь он окончательно понял, что этот дом больше ему не принадлежит. Сам он здесь, его семья и корни предков тоже. Но дом принадлежит тьме и тому, кто ей управляет.