Хэлен
15.05.2021 - 15.05.2021
Сын Лили (джен)
https://fanfics.me/fic163069

Когда Дамблдор потребовал от него клятву заботиться о сыне Лили, Северус не колебался. Когда Дамблдор спрятал мальчишку и забыл о нём, это не тронуло. Когда он слышал имя Мальчика-Который-Выжил, лишь морщился.

Пары лет хватило, чтобы смириться со смертью Лили и принять новую реальность. Ему повезло избежать Азкабана, у него была работа и возможность заниматься любимым делом, а о большем он не мечтал. Годы стирали остроту, прошлое забывалось, и лишь периодические старческие бредни Дамблдора, утверждающего, что всё не закончилось, зазубренным скальпелем иногда проходились по старым и почти не беспокоящим шрамам.

Но когда Гарри Поттер наконец появился в Хогвартсе, в душе Северуса будто взорвалась сверхновая — все тщательно выстроенные щиты рухнули под мощным, сметающим всё с пути потоком противоречивых эмоций.

Он не забыл, не смирился, а все потуги просто жить оказались лишь ложью самому себе.

Гарри Поттер мгновенно привлёк внимание всех, и почему-то это больнее всего задевало Снейпа. Никто не говорил: «Смотрите, это сын Лили Эванс», все кричали имя Гарри и фамилию ненавистного Поттера.

Мальчишка бесил его одним лишь фактом своего существования. Северус не имел представления, как Поттер жил последние десять лет, но его личного опыта хватало, чтобы не верить официальной версии про счастливое детство героя. Но сочувствия в нём не было ни на гран. Голос Поттера для него был подобен скрежету металла по стеклу. Выслушивать хамские замечания и глупости Снейп однозначное не собирался, а ничего умнее сын Поттера сказать был не способен. Лень Поттера и его нежелание учиться вызывали яростное неприятие. Его неспособность осознавать опасность заставляла впиваться ногтями в собственные ладони, чтобы не надавать паршивцу затрещин… И всё же Северус держал себя в руках и, кроме язвительности, старался никак не реагировать на его присутствие.

День за днём он следил за мальчишкой, надеясь увидеть в нём что-то от Лили, но тщетно. Сидя на трибуне и наблюдая за выделывающимся на метле гриффиндорцем, чьё лицо украшала чисто поттеровская усмешка, Северус уже был готов закрыть для себя вопрос с отношением к маленькому нахалу раз и навсегда и признать, что тот в первую очередь сын Джеймса Поттера, а потому не представляет ценности, когда вмешались обстоятельства. Метла Поттера взбесилась, мальчишка едва не сорвался, успев в последний миг ухватиться за древко, и сердце Северуса дало сбой. Зелёные глаза, в которых горела паника, со взглядом которых он на секунду встретился, смели все выстроенные по ранжиру рассуждения.

Гарри Поттер не нравился Северусу ни как человек, ни как студент, ни как тот, кто по замыслу Дамблдора должен был спасти всех от Тёмного Лорда, он вообще вызывал исключительно негативные чувства. Но мальчишка был сыном Лили, а это означало лишь одно: Северус Снейп должен был защищать его от любой опасности. Не из-за клятвы — ради памяти Лили.

Больше не колеблясь, Северус выхватил палочку. Было ли дело в неисправной метле или чьём-то злом умысле, сейчас его не интересовали такие мелочи. Главным было защитить мальчика от опасности.

Его взгляд был сфокусирован на Гарри, и он что-то безостановочно бормотал себе под нос.