sweetpotato
15.05.2021 - 15.05.2021
Карты правду говорят (джен)
https://fanfics.me/fic162904

— Держись, Рон! — крикнула Лаванда. — Я знаю, ты сыграешь блестяще!

Рон никак не отреагировал, и Лаванда смущённо уткнулась в свою тарелку, пытаясь убедить себя, что он, наверное, полностью сосредоточен на предстоящем матче.

Она не оставляла своих попыток привлечь внимание Рональда Уизли с самого начала шестого курса, но он зачастую лишь игнорировал её комплименты. Лаванда злилась на себя за то, что влюбилась в него, но ничего не могла поделать с собственными чувствами.

Хотя, вообще-то, злиться стоило бы не на себя, а на Парвати. Это она в начале года обратила внимание Лаванды на красивого рыжеволосого парня, хорошо сдавшего экзамены в прошлом году, да ещё и прошедшего отборочные в сборную факультета по квиддичу. Не то чтобы Лаванда не видела Рона предыдущие пять лет, но воспринимала его как «ну этот, третий» в компании Гарри и Гермионы.

Лаванда старалась не огорчаться, сталкиваясь с безразличием со стороны Рона, но всё же с поддержкой подруги ей было бы значительно проще пережить этот унизительный момент. Как назло, Парвати куда-то запропастилась. Лаванда обернулась в сторону стола рейвенкловцев, надеясь найти подругу рядом с её сестрой, Падмой. Увы, но как бы Лаванда не всматривалась, ни одной из близняшек Патил в Большом Зале не обнаружила.

Лаванда с трудом осилила завтрак. Она недавно увидела в журнале «Ведьмополитен» новейшую разработку, предлагавшую продление молодости без каких-либо зелий, лишь благодаря специальной диете, и теперь вынуждала себя давиться всякой полезной гадостью. Поднявшись, Лаванда направилась к выходу из Большого Зала, собираясь в кои-то веки посетить квиддичный матч.

Больше всего в квиддиче Лаванду интересовали красивые игроки, поэтому она не часто ходила на школьные игры. Сегодня же было исключением: она планировала болеть за Рона на его первом матче, хотя её энтузиазм поубавился после того, как он проигнорировал её в Большом Зале. Мысли Лаванды прыгали от Рона к Парвати. Когда на выходе из замка кто-то потянул её за рукав, она вскрикнула от неожиданности.

Обернувшись, Лаванда обнаружила перед собой запыхавшуюся Парвати с каким-то свертком в руках.

— Где ты была? — обиженно надув губки поинтересовалась Лаванда.

— Пойдём скорее в комнату, — Парвати помахала свертком перед Лавандой и, схватив её за руку, потянула к лестницам.

— А как же матч? — попыталась воспротивиться Лаванда. — Сегодня первая игра Рона!

— Да какая разница, от твоего присутствия на трибунах ничего не изменится. А если он будет рассматривать трибуны, то не такой уж он и хороший вратарь, — отмахнулась Парвати.

Лаванда хотела было возразить, но ей было нечего противопоставить логичным доводам Парвати. Да и любопытство на счёт таинственной посылки сыграло свою роль. Лаванда перестала сопротивляться и они быстро добежали до гостиной.

Поднявшись в свою комнату, они осмотрелись. Убедившись, что кроме них в комнате никого нет, Лаванда вытащила палочку, направила на дверь и изящно взмахнула, произнося заклинание:

— Коллопортус!

Дверь захлопнулась и послышался щелчок замка. Конечно, не самое надёжное средство от нежеланных гостей, но всё же лучше, чем бросать дверь нараспашку.

Забравшись на кровать к Парвати, Лаванда завороженно наблюдала за тем, как она распаковывает сверток. Несколько аккуратных движений и вот перед ними оказалась аккуратная коробочка. Парвати тут же её раскрыла и вытащила колоду новеньких гадальных карт.

Лаванда и Парвати обожали Прорицания и были одними из лучших студенток на своём курсе. Лаванде нравилось гадать по хрустальному шару, но вот с картами у неё не ладилось, как бы она не старалась. Профессор Трелони лишь удручённо качала головой, смотря на её расклады, и не ставила низкие оценки лишь потому, что Лаванда была её любимицей. У Парвати же дела обстояли наоборот: карты были её стихией, а её предсказания всегда отличались неимоверной точностью.

Парвати начала перебирать карты, рассматривая каждую и откладывая в сторону. Присмотревшись, Лаванда заметила, что карты не лежали, а зависали в воздухе в нескольких сантиметрах над кроватью. Да и рисунок на них казался неуловимым. Не сдержав любопытства, Лаванда, потянулась к картам, желая рассмотреть поближе. Но Парвати тут же легонько шлёпнула её по руке.

— Ай! — Лаванда отдёрнула руку, с возмущением посмотрев на Парвати.

— Ты что, со своим Уизли совсем все мозги растеряла? Забыла, чему нас учила профессор Трелони? — Парвати с благоговением произнесла имя профессора Прорицаний. — Твоя энергетика может всё испортить! Я за эту колоду отдала двадцать четыре галлеона!

— Прости, — немного обиженно протянула Лаванда. — Просто мне ничего не видно, рисунок как будто ускользает куда-то.

— Правда? — Парвати выглядела заинтересованной. — Значит, торговец не обманул...

Она продолжила рассматривать карты. Через несколько минут она собрала их и, вздохнув, произнесла:

— Приступим.

— И кто же это будет? — Лаванда чуть ли не подпрыгивала от любопытства.

— Эдди Кармайкл, семикурсник-рейвенкловец, — произнесла Парвати с хищным выражением лица.

Имя показалось Лаванде знакомым. Она задумалась, пытаясь вспомнить, кто же это.

— Это тот, который получил Превосходно по девяти предметам на С.О.В.? — с сомнением в голосе спросила Лаванда.

— Угу.

— Он же ещё пытался продать нам эликсир Баруффио, — поморщившись, произнесла Лаванда, — странный какой-то.

— Ничего ты не понимаешь, — Парвати закатила глаза, тасуя колоду, — он наверняка неплохо тогда заработал.

Лаванда лишь пожала плечами. Она никогда не понимала, почему Парвати в первую очередь в мужчинах интересовали деньги.

— Ты с ним общалась? 

— Да.

— И мне не рассказала! — возмутилась Лаванда.

— Это произошло в Косом Переулке этим летом, пока я ждала тебя целый час.

— С кем не бывает, — с виноватой улыбкой произнесла Лаванда и попыталась перевести тему. — И что, он тебе понравился?

— Угу, — равнодушно буркнула Парвати.

Лаванда весело прищурилась: она хорошо знала подругу и сумела распознать наигранность в её безразличии.

— А ты ему? — она продолжила свой допрос.

— Откуда мне знать? — вспыхнула Парвати. Осознав, что сдала себя с потрохами, она смутилась и быстро добавила: — Я надеюсь. Мне так показалось. Не знаю.

Лаванда расплылась в ехидной улыбке. В мыслях она уже выдала Парвати замуж за этого Эдди и стала крёстной для их чудных детишек.

Тем временем Парвати начала расклад. Она выкладывала карты одна за другой, хмурясь всё сильнее. В конце концов, она просто собрала карты обратно и начала перемешивать колоду заново.

— Не очень-то и хотелось, — недовольно буркнула она.

— Эдди отменяется? — расстроено спросила Лаванда.

— Угу. Нет смысла даже пытаться.

— Может, всё же есть шанс? — с надеждой в голосе спросила Лаванда. Ей было грустно прощаться с идеальной картиной будущего, которую она успела себе нафантазировать. — Ты же сказала, что вы друг другу понравились.

— И что с того? — фыркнула Парвати. — Я не хочу тратить своё время на человека, с которым у нас точно ничего не сложится.

— Как-то неправильно это всё, — вздохнула Лаванда.

Парвати лишь пожала плечами.

— Так что, расклад на Рона?

Лаванда с сомнением посмотрела на карты. Ей вдруг показалось, что позволять каким-то лишь картам решать свою судьбу — очень глупо. Но и Парвати была права. Незачем тратить своё время на Уизли, если в итоге они всё равно расстанутся.

Лаванда вздохнула, собирая всю свою решимость в кулак:

— Да.

— Ты у нас Принцесса Кубков, правильно?

Лаванда сдавленно кивнула, наблюдая за тем, как Парвати ищет её сигнификатор. Через несколько напряжённых секунд Парвати вытащила нужную карту из колоды и положила на кровать перед собой.

Лаванда ахнула и наклонилась поближе, предусмотрительно убрав руки за спину. Рисунок на этой карте от неё не ускользал: светловолосая девушка с кубком была подозрительно похожа на неё саму.

— Подожди.

Парвати, мешавшая карты, замерла и с удивлением посмотрела на Лаванду.

— Я боюсь, — Лаванда сжала руки в кулаки и зажмурилась. — Скажи мне только если всё будет совсем плохо. Иначе я всё равно хочу попытаться!

Парвати сделала расклад. Несколько секунд она с сомнением всматривалась в разложенные перед собой карты. Если бы такое выпало ей самой, она бы не раздумывая выбросила этого парня из головы. Но Лаванда сохнет по Уизли с самого начала учебного года. Парвати никогда не замечала такой длительной влюблённости у Лаванды: чаще всего её чувства вспыхивали и гасли за несколько дней, а сейчас же Браун изо всех сил старается влюбить в себя этого рыжего. Мало того, что прихорашивается постоянно, так и питаться стала чуть ли не одними овощами.

— Что же там? — нетерпеливо произнесла Лаванда, но глаза так и не открыла.

Парвати лихорадочно пыталась придумать, что ей делать. Отношения Лаванды и Рона не были совсем уж обречены на провал, но они закончатся её слезами. Стоит ли пытаться уберечь Лаванду? Или первая любовь неизбежно нанесёт свои раны?

Парвати сглотнула и собрала карты в колоду.

— Ничего плохого не вижу, — она постаралась звучать как можно увереннее.

— Ура! — Лаванда распахнула глаза, а на её лице расплылась счастливая улыбка.

Она вскочила с кровати и радостно запрыгала по комнате. Подбежав к своей тумбочке, Лаванда достала оттуда какой-то пузырёк и вручила Парвати:

— Спасибо за расклад! — Лаванда быстро обняла подругу и продолжила скакать по комнате, переодически повизгивая от радости.

Парвати смущённо посмотрела на пузырёк, подписанный как «Вечно прочные ресницы». Кажется, она видела такой в магазине «Всевозможные волшебные вредилки» летом, но не решилась купить. Она крепче сжала его в руке, надеясь, что поступила правильно.

* * *

Через несколько часов Лаванда целовалась с Роном на глазах у всей гостиной.

— Надеюсь, что ты будешь плакать на его похоронах в конце вашей долгой и счастливой жизни. А если нет, то я буду рядом, чтобы поддержать тебя, — тихо произнесла Парвати и вышла из гостиной.

Она не была уверена в правильности своих действий, но смелость Лаванды затронула что-то в глубине её души. Пусть карты и говорят правду, но ведь она может ошибиться в их трактовании, верно? Парвати спустилась в вестибюль и, заметив Эдди возле статуи Архитектора Хогвартса, подошла к нему.

— Привет, — с улыбкой поздоровалась она.