Anne de Beyle
03.05.2021 - 03.05.2021
"Serpensortia!" (джен)
https://fanfics.me/fic162824

Ярость. И ненависть. Ненависть и ярость. Вот и все, что она чувствовала всю свою недолгую жизнь.

* * *

Свет оказался настолько ярким, что на мгновение ослепил ее. Запахи тугой волной захлестнули обоняние. Но, самым неожиданным открытием стала толпа, что окружала со всех сторон, и именно к этой толпе она испытывала такую всепоглощающую ненависть. И еще страх. Который и являлся первопричиной. Есть страхи, что могут парализовать тело и ум, и тем самым обречь на заведомое поражение. Но к ней это не относилось. Ее страх обернулся неистовым желанием убивать. Всякого, кто окажется рядом с ней.

Она видела своими удивительными глазами растерянность и недоумение на лицах тех, кто  попадал в поле зрения, и, к вящему  удовольствию, видела на них отражение своего страха. Но она знала, что никто из них не мог бы противостоять ей. Она чувствовала свою силу, а  чистейшая,  незамутненная ненависть возводила  ярость в полный абсолют. Дело оставалось за малым — найти того, кто выпьет этот  яд до  последней капли. И Он был первым, кого она увидела, и кто идеально подходил для этой цели. Она стремительно ринулась  в его сторону, но чье-то резкое движение остановило ее в тот момент, когда она была уже практически готова к броску.

Сердце бешено перекачивает кровь, мышцы напряжены, все чувства  обострены до предела и вдруг — тело перестает ощущать под собой опору, вся энергия рывка пропадает впустую. Мир кружится в стремительном вихре, бледные перекошенные лица на какое-то время пропадают из виду и тут же возвращаются на место; но сейчас они почему-то не такие четкие как раньше, а чуть размытые, какие-то смазанные  и неестественные.

Удар. Боль. Внезапная и совершенно ненужная.На секунду из нее выбивает дух, голоса становятся глуше, и на задворках сознания возникает очень странная мысль:"Кто я? Что я? Почему я здесь? И зачем мне все это?" Мысль настолько мимолетна, что пропадает так же быстро, как и появляется. Однако отголоски ее еще живы среди мечущихся обрывков каких-то несуществующих воспоминаний и образов и уступают место совсем иным :  "Уйти! Исчезнуть! Покинуть это место! Но чтобы уйти нужно освободить себе путь, а значит убить." Круг замыкается.  Ярость снова затапливает сознание, кровавой пеленой застилая глаза, и жажда убийства иссушает  мозг с новой силой.

Только в этот раз жертва уже иная — она видит перед собой растерянное лицо темноволосого мальчишки. Карие глаза испуганно распахнуты, рот приоткрыт, придавая ему чуть глуповатый вид. Он неподвижно  стоит среди таких же подростков и время его жизни совершает обратный отсчет.

Ее гибкое тело напрягается для удара, десны начинают зудеть от желания запустить клыки в мягкую податливую плоть, и тут до слуха доносятся два слова, эффект от которых похож на удар хлыста:

— Пошла прочь!

Она  поворачивает голову и видит другого подростка; он мало чем отличается от того, кого  минутой раньше собиралась убить, наверное из-за одинаковой, как у всех, кто здесь находится, странной черной одежды. Разница только в том, что глаза у него не темные, а зеленые, с круглым, в отличие от нее, зрачком, скрытые за блестящими стеклами очков, и она понимает — это Тот, кто имеет над ней власть, и кому она обязана беспрекословно подчиниться. Но и это не все — впервые за всю свою жизнь она чувствует, как ярость постепенно растворяется бесследно в новом для нее ощущении. Это — доверие. Это — надежда. Надежда на то, что Он позаботится о ней, и избавит, наконец, от этой непонятной, бурлящей в крови ненависти. Злоба утихает, и она с облегчением сворачивается на полу в расслабленный клубок, обретая то, чего она до сих пор не знала — покой. Теперь у нее все будет просто и ясно: Хозяин не даст ее в обиду, и она никому не позволит обидеть Хозяина, потому что тот, кто смог избавить ее от своих же призраков должен быть...

— Эванеско!

Слово ожгло словно кислота, да и действовало так же: запредельная боль окрасила  мозг огненными сполохами. Она резко вскинула голову — хвост и половина  тела была охвачена стремительно поднимающимися яркими языками пламени. Крик, что она издала, не услышал никто, а разом вскипевшая кровь свернулась в мгновение ока. Последнее, что она увидела, это был взгляд зеленых глаз, в которых, как ей почудилось, мелькнула мимолетная тень сожаления. Он не мог ее спасти. И защитить тоже не мог. Да и хотел ли? Она поняла это. И приняла.

Змея вспыхнула в последний раз, как метеор теплой августовской ночью, и осыпалась россыпью сверкающих искр. На помосте Дуэльного Клуба осталась маленькая кучка серого невзрачного пепла.