Лина Руд
30.04.2021 - 30.04.2021
Восточный Ветер (джен)
https://fanfics.me/fic162504

В мир духов смело дверь открой,

Здесь чудища, тут боги и богини.

Тут кто-то спрятался в тени,

Там кто-то миру дарит солнце!

Луна и звёзды Им подвластны,

Нелёгок их столь дальний путь.

За всё они, в ответе перед нами,

Пред жителями всей земли!

 

— Ты не знаешь, зачем Дамблдор собирает всех учеников в Большом зале? — спросил Рон, сладко зевая. На часах было всего девять утра — возмутительно рано для выходного дня.

Гарри пожал плечами, здороваясь с подошедшей к ним Гермионой.

— Ты ведь у нас всегда всё знаешь, верно? — тут же принялся донимать её Рон. — Зачем это Дамблдор вытащил нас из постелей в такую рань?

— Знаю, — улыбнулась Гермиона. — Он собирается сделать объявление по поводу конкурса.

— Конкурса? Какой ещё конкурса? — возмутился Рон. — И вообще, неужели нельзя подождать с объявлениями до обеда? Надеюсь, хоть завтрак из-за этого нам не отменят?

— Тебя только это и волнует? — покачал головой Гарри, сам с трудом сдерживая зевоту.

* * *

— Дорогие ученики! — радостно воскликнул Альбус Дамблдор, оглядывая сонных студентов, клюющих носом за факультетскими столами. — Я пригласил вас сюда этим прекрасным воскресным утром, чтобы напомнить о замечательной традиции, вот уже более десяти лет с большой любовью поддерживаемой Хогвартсом — раз в четыре года между волшебными школами проводится конкурс, посвящённый азиатской мифологии и культуре Востока под названием «Восточный Ветер». В этом году этот конкурс пройдёт уже в третий раз. Отобранные каждой школой ученики, должны будут собраться  на острове Оногора для того, чтобы провести, так сказать, экскурсию по странам Востока, тем самым защитив честь своей школы. Любой ученик Хогвартса может подать заявку на участие в этом конкурсе.

— А что взамен? — крикнул кто-то из толпы.

— А взамен: 100 баллов будет присвоено тому факультету, чей студент поможет нашей школе выиграть конкурс, ну и, конечно же, кубок победы перейдёт, наконец, к Хогвартсу. В прошлый раз победа досталась Шармбатону, уж очень привлекательными оказались их вейлы, — последнюю фразу Дамблдор, произнёс тихо, будто про себя, пряча в седой бороде лукавую улыбку, и в зале тут же послышались ответные смешки. — Преподаватели подготовили для нас свои рекомендации по выбору студентов, которые могли бы представлять Хогвартс, — к Дамблдору подошла профессор МакГонагалл, державшая в руках лист пергамента, и директор сделал приглашающий жест рукой, уступая ей своё место за кафедрой. — Прошу вас, Минерва.

— Благодарю вас, директор, — МакГонагалл окинула строгим взглядом собравшихся в Большом зале учеников и развернула пергамент. — Седрик Диггори, Гермиона Грейнджер, Драко Малфой, Гарри Поттер и Чжоу Чанг. Преподаватели Хогвартса и деканы факультетов выбрали именно этих студентов для принятия участия в отборочных соревнованиях, однако, как сказал профессор Дамблдор, любой студент Хогвартса также может подать заявку на участие в конкурсе, — МакГонагалл свернула пергамент и отступила на шаг назад, давая возможность Дамблдору продолжить вести собрание.

— Итак, выбранные преподавателями ученики, а так же все желающие, должны будут пройти дополнительный отбор, соревнуясь в ораторском искусстве, мастерстве танца или знании восточной мифологии. Два победителя, одержавшие победу в отборочных состязаниях, представят нашу Школу на конкурсе «Восточный ветер». И я с нетерпением буду ожидать этого замечательного события! А теперь давайте завтракать!

Последние слова были встречены одобрительным шумом. Стоявшие на столах пустые тарелки мгновенно наполнились едой, и ученики, стуча вилками и кубками, принялись оживлённо обсуждать столь неожиданно свалившиеся на них новости.

— Как так случилось, что я снова в это вляпался? — тихо спросил Гарри, расстроенно глядя на пунцовую от волнения Гермиону. Есть сразу расхотелось, как и радоваться солнечному воскресному дню.

— Слава Мерлину, хоть меня в эту муть не втянули! — довольно проворчал Рон, наваливая себе на тарелку гору бекона и дюжину вареных яиц. Впрочем, произнёс он это, видимо, слишком громко, потому что проходившая мимо МакГонагалл неожиданно остановилась и, окинув строгим взглядом неразлучную троицу, сказала весьма недовольным тоном:

— Что-то вы выглядите слишком счастливым, мистер Уизли? Может, мне стоит и вас внести в список участников?

— Нет, профессор, что вы! У меня нет ораторских способностей! Да и конкурс всё же! А где я, и где конкурс?

Минерва с прищуром ещё раз оглядела Рона с ног до головы, словно обдумывая его слова, а затем просто переключила своё внимание на других учеников.

За соседним столом послышался неприятный смех. Гарри резко обернулся и тут же увидел кривляющегося Малфоя.

— Ты заметил, Поттер, — с издёвкой произнёс тот — что от каждого факультета отрекомендован лишь один ученик, и только от Гриффиндора — два? Не значит ли это, что прославленные львы могут провалиться и МакГонагалл специально выделила запасного? Тебя, Поттер. На случай, если наша мисс я-сую-свой-длинный-нос-во-всё-и-вся может оплошать? Жаль МакГонагалл не вписала ещё и Уизли! Два запасных для Гриффиндора было бы в самый раз!

— Отвали, Малфой! — зло огрызнулся Гарри и уткнулся в свою чашку с кофе, окончательно потеряв аппетит.

Закончив завтрак, Гарри, Рон и Гермиона направились к выходу из Большого зала, и тут же, как назло, столкнулись с тем, кого Гарри желал бы сейчас видеть ещё меньше, чем Малфоя. Северус Снейп собственной персоной! Гарри даже скривился от досады! День определённо не задался с самого утра! Кто-кто, а Снейп уж точно не упустит шанса поиздеваться над тем, что очередной конкурс вновь не обошёлся без участия Поттера. Словно он сам на это напросился!

Снейп смерил его холодным и полным презрения взглядом и ожидаемо сжал тонкие губы в подобии ухмылки.

— Мистер Потт-т-тер. Наша главная знаменитость! Желаю вам удачи на конкурсе, — медленно, в своей обычной манере растягивая каждое слово, произнёс он. — Как и вам, мисс Грейнджер.

— Спасибо, — за всех ответил Гермиона, видя, что Гарри совершенно точно не собирается быть вежливым.

Одарив их ещё одним презрительным взглядом, Снейп стремительно развернулся и, направившись в сторону своих подземелий, спустя мгновение растворился в толпе учеников.

— И что это было? — спросил Рон, откусывая кусок от не пойми откуда взявшегося яблочного пирога

* * *

— Леди и джентльмены, студенты и профессора! — жизнерадостный молодой ведущий, облачённый в радужную мантию, приставил волшебную палочку к собственному горлу, и голос его, усиленный сонорусом, разнёсся над поляной, заставляя всех собравшихся мгновенно умолкнуть. — Мы рады приветствовать вас на третьем конкурсе «Восточный Ветер»!

Послышались громкие аплодисменты.

— Три школы, три пары участников и только одна пара станет победителем! Да и приз у нас, в общем-то, тоже только один. Хотя мы можем, конечно, наколдовать ещё парочку, почему бы и нет? Лишь бы организаторы были не против! — лёгкие смешки прокатились по рядам собравшихся.

— Его юмор просто отвратителен, — шёпотом сказала Гермиона, нервно кусая губы.

— Неужели Гермиона Грейнджер волнуется? — ободряюще улыбнулся Гарри, легонько толкая её в плечо. — Всё будет хорошо.

Они находились на просторной поляне. На небе ярко светило солнце, откуда-то издалека доносился звук журчащей речушки, а вокруг, на сколько хватало глаз, нежно-розовыми волнами разливалась цветущая сакура. Поляна была поделена на четыре зоны: в первых трёх располагались представители каждой из трёх школ: Хогвартса, Шармбатона и Дурмстранга, и зрители. А четвёртая зона предназначалась для жюри и выступления участников конкурса.

Гермиона и правда чувствовала себя очень взволнованно, ведь в азиатской культуре, надо признать, она была не очень сильна. И пусть они с Гарри победили в дополнительном отборе, это не добавило ей ни грамма уверенности. По крайней мере сегодня. На вопросы Гарри она отвечала односложно и сухо, сосредоточенно рассматривая членов жури и других участников, и то и дело одергивала подол собственной мантии. Впрочем, Гарри и сам чувствовал себя не лучше — совсем не к месту ему вспомнились слова Малфоя, сказанные им в день объявления конкурса. Может, он и впрямь был разменной монетой? Запасной вариант? Или его назначили лишь потому, что он знаменит и организаторы хотели привлечь дополнительное внимание к конкурсу?

Гарри тяжело вздохнул, отгоняя подобные мысли, и чтобы хоть как-то отвлечься решил повнимательнее рассмотреть команды противников. Справа от них сидели две очаровательные девушки, наверняка тоже вейлы, как с улыбкой намекнул им Дамблдор, одетые в милую форму лазурного цвета. На груди у каждой был приколот значок с надписью «Шармбатон». Их сопровождающая, довольно привлекательная дама невероятно больших размеров — невольно напомнила Гарри Хагрида. Во второй зоне: двое молодых людей из Дурмстранга, одетые в тёмные одежды, явно выделялись среди собравшихся своей угрюмостью и враждебностью. Между ними, поджав тонкие губы в презрительной ухмылке, сидел весьма неприятный мужчина, длинноволосый и мрачный. Его крючковатые пальцы отбивали нервный ритм на рукояти чёрной трости, а глаза то и дело метали недобрые молнии в их с Гермионой сторону. Гарри тут же бросил встревоженный взгляд на сидящего рядом Дамблдора, и облегчённо выдохнул: пока он с ними, этот подозрительный мужчина ничего им не сделает.

— Итак, открывать этот конкурс предстоит школе Шармбатон! — объявил ведущий-с-отвратительным-чувством-юмора, как метко окрестила его Гермиона, и две девушки — прекрасные вейлы — одновременно встали со своих мест и лёгкой, парящей походкой направились на сцену. Они были подобны птицам; воздушные, лёгкие, с гордо поднятыми головами и прямыми спинами — не оторвать взгляда, как хороши! 

"Вот они-то уж точно абсолютно уверены в себе", — подумал Гарри.

Девушки встали плечом к плечу, и в следующее мгновение их школьная форма сменилась на яркое японское кимоно, а в руках появились разноцветные веера. Откуда-то со стороны цветущих сакур зазвучала тихая музыка. Её звуки были необычайно спокойны и приятно ласкали слух. Девушки взмахнули веерами, и танец начался.

Их движения были лёгкими и пластичными, будто они скользили по полу, как по льду. Все позы и движения казались отточенными до совершенства и обладали неспешностью, временами граничащей с неподвижностью: корпус большую часть времени оставался на одном месте, и только кисти рук, плечи и голова с поразительной грацией изменяли положение в пространстве, словно следуя за манящей музыкой. Необычно таинственный, загадочный танец невероятно сочетался с мелодией, а нежности ему добавляли лепестки сакуры, срываемые редкими порывами ветра. Гарри танец показался несколько странным и непривычным, но было в нём что-то настолько чарующее, неординарное и завораживающее, что хотелось смотреть на танцующих не отрываясь, позабыв обо всем на свете, потеряв счёт времени. Хаотичные движения руками и ногами, гримасы на лицах — всё это притягивало взгляд и заставляло проникнуться духом настоящего Востока.

Стоило девушкам замереть, а веерам опуститься, как по поляне тут же прокатилась волна аплодисментов. Гарри и Гермиона тоже невольно начали хлопать.

— Прекрасное выступление конкурсанток из Шармбатона! Номерок дадите? — ведущий глупо подмигнул вейлам. — Ну, а теперь попросим выйти на сцену наших горячих парней из школы Дурмстранг!

Послышались новые аплодисменты, и двое молодых парней столь же синхронно встали со своих мест и направились на сцену. Вот только походка их в отличие от девушек с Шармбатона, была твёрдой и жёсткой, а вовсе не лёгкой и воздушной. Здесь ощущалась стойкость и упорство, враждебность и закалённость характера. Оба юноши держали в руках самурайские мечи.

Один из дурмстранцев встал прямо посередине сцены, опустив голову, а второй ушёл к самому ее краю. Несколько секунд ничего не происходило, а затем юноша, остановившийся в конце сцены неожиданно снял ножны, явив свету чистый серебряный самурайский меч. Меч резко рассек воздух, и юноша завертелся в стремительном танце, вырисовывая им в воздухе замысловатые узоры. Он прыгал из стороны в сторону, разрезая воздух длинным лезвием меча и тот издавал резкие свистящие звуки, словно исполняя свою собственную простую, но очень пронзительную песню. Танец Дурмстранга был воинственен и дерзок. Неожиданно юноша подпрыгнул вверх, выполнив сложнейший пируэт, и тело его обдало огненной струёй пламени, взметнувшейся высоко в небо. Дурмстранец двигался в этом пламени словно мистический восточный демон, демонстрируя невероятное искусство владения мечом, подобно настоящему японскому самураю. Второй юноша, что всё это время стоял посередине сцены, внезапно поднял голову, окинул суровым взором собравшихся, и произнёс низким вибрирующим голосом, от которого у Гарри по всему телу пробежали мурашки:

— Закон гласит: тот, кто живёт мечом, от меча и умрёт. В Японии, где существует большое воинское сословие, над которым практически нет никакого контроля, сословные и клановые стычки, а также личные ссоры, заканчивающиеся кровопролитием и смертью. Из принадлежащего самураю имущества он больше всего дорожит мечом, своим постоянным товарищем и союзником, средством защиты и нападения. Существует старинная японская притча о мече двух мастеров — оружейника Масамунэ и Мурамасы, ни один из которых не мог превзойти другого. Когда оба соперника вонзили клинки своих мечей в дно горного ручья, то все плывущие по течению листья, прикасавшиеся к мечу Мурамасы, оказывались рассеченными пополам; листья же, плывущие к мечу Масамунэ, огибали его в страхе и оставались целы. Вот две ипостаси меча, две ипостаси пути — путь разрушения и путь мира. Так начнём же одну из не рассказанных притч Востока! — провозгласил молодой человек и понизил голос, до заговорщицкого шёпота: — Жил на свете один самурай. Как-то в летней жаркий день мимо его дома шёл путник, уставший и изнурённый от жажды. Увидев колодец во дворе дома, который принадлежал самураю, он перелез через ограду и принялся жадно пить холодную, чистую воду из этого колодца. Слуги самурая схватили несчастного путника и привели к хозяину.

Самурай был жесток по природе и велел вывести путника во двор. Вскоре он сам вышел во двор и сказал:

— Человек, я отрублю тебе голову, а вода, что ты без разрешения забрал у меня, очистившись землёй, вновь восполнит мой колодец.

Путник ответил:

— Клянусь, я отомщу тебе, и после смерти мой дух настигнет тебя!

Самурай рассмеялся и ответил:

— Я поверю тебе лишь в том случае, если твоя отрубленная голова укусит вон тот камень.

— Хорошо, я согласен, — ответил путник.

Самурай взмахнул мечом, и голова покатилась по земле. И вдруг она подпрыгнула, подкатилась к нужному камню и яростно принялась его грызть. Слуги самурая пришли в ужас, но самурай спокойно вытер меч и направился в свой дом.

Долго ещё потом домочадцы боялись злого духа, их пугали шорохи в листве, тени. Один из слуг, набравшись храбрости, спросил как-то:

— Хозяин, а почему ты не боишься мести убитого тобой путника?

На что самурай ответил:

— Нужно страшиться лишь последнего желания умирающего. Последним желанием путника, было укусить камень, а не отомстить мне. Он выполнил своё последнее желание, а значит, его дух спокоен.

Юноша с мечом в последний раз рассёк воздух остриём клинка и замер, прислонившись лбом к его рукояти. Оба поклонились. Послышались громкие аплодисменты. Ученики Дурмстранга спустились со сцены и заняли свои места подле того самого неприятного Гарри мужчины — их наставника.

— Ну, а теперь пришёл черёд последней школе показать себя! Представителей Хогвартса попрошу выйти на сцену!

— Желаю удачи, Гарри и Гермиона, — улыбнулся Дамблдор.

— Спасибо, профессор.

— Я волнуюсь, — тихо прошептала Гермиона, когда они поднимались на сцену.

— Спокойно, всё будет хорошо, — уверил её Гарри, хотя и сам испытывал не малое волнение.

— Давным-давно на Луне жила принцесса, — как только в зале наступила тишина, начала Гермиона. — Она имела всё, что хотела, но ей запрещали спускаться на Землю. На все её расспросы, родители отвечали: "Если ты спустишься на Землю, то никогда не сможешь вернуться в наш мир". Но однажды после ссоры, она все же сбежала, упав на Землю, и превратилась в девушку с чёрными прямыми волосами. Однако вскоре ей надоело на Земле, но она не могла больше вернуться. Принцессе оставалось бродить по миру. Однажды снежной ночью, принцесса уснула в небольшом шалаше. На утро её обнаружили мёртвой. Оказалось, что она умерла от холода. Вскоре начали происходить необычные вещи, путники говорили, что в снежные ночи видят женщину с чёрными волосами. Так у принцессы появилось новое имя «Юки-Онна» или «Снежная женщина». Чтобы выжить, Юки-Онне нужно было питаться душами людей. Ее кожа была полупрозрачной, волосы чёрные, как смоль, а её глаза вселяли дикий ужас. Уставшие путники превращались в ледышки от её поцелуя и дыхания. Юки-Онна очень хитрая, появляется во время снежных бурь, особенно ночью. Иногда она стояла с младенцем на обочине дороги и просила прохожих о помощи. Если прохожий соглашался, она замораживала его тело и высасывала душу или же выпивала кровь. Говорят, что она — олицетворение снежной бури, красивой и одновременно опасной. Иногда Юки-Онна ходила по горным хижинам в поисках мужчин, неспособных оказать сопротивление. У неё было настолько мощное дыхание, что она могла распахнуть им дверь в хижине. Юки-Онна очаровывала мужчину и приглашала его выйти из дома, где и забирала себе его душу. Рассказывают, что однажды в шалаш, где укрывались от снежной бури молодой человек и его отец, зашла Юки-Онна. Юноша в ужасе наблюдал, как она прислонилась к его отцу и превратила его в лёд. Но молодой человек ей понравился, поэтому она сохранила ему жизнь, однако взяла обещание, что он никогда и никому не расскажет о том, что видел. Через несколько лет он захотел рассказать эту историю жене. Жена стала белой и похолодела. 

"Я — та самая Юки-Онна, ты нарушил своё обещание", — прошептала она. И исчезла в снегах, больше её никогда не видели. 

— В одном неприметном городке, жила девушка, — подхватил Гарри. — Всё было бы ничего, если бы она была человеком. Но когда-то давно из-за разбитого сердца она спрыгнула со скалы, превратившись в прекрасного духа-демона. С той поры прошло сто шестьдесят лет, однажды молодой парень из деревеньки приехал на заработок в город. Проходили недели, дни шли за днями, а он работал и работал. Возвращаться приходилось поздно и далеко, поэтому как то раз юноша решил сократить путь. Зайдя в переулок, он увидел красивую девушку. Тёмные и густые волосы её были очень длинными, на конце они завивались так, словно это были маленькие крючки. Её тёмные весёлые глаза сияли от счастья, и она улыбалась. Юноше! Он видел её в первые, поэтому не сдержавшись улыбнулся в ответ. Вмиг от прелестной девушки осталось холодная и хищная улыбка, обнажившая белые, как кинжалы клыки. А волосы, стали двигаться как змеи! Когти девушки стали острыми, а её глаза подёрнулись тёмной пеленой. Юноша бежал от неё со всех ног, но острый крюк из волос девушки зацепился за его рубашку, и парень закричал от боли. Так окутанный её волосами, испуганный и обессиливший от страха, он едва не потерял всякую надежду на спасение.  Девушка подходила всё ближе, обнажая клыки. Парень чувствовал её хищный взгляд, он рвался из последних сил и, наконец ему повезло. На миг волосы ослабили хватку, и юноша, вырвавшись, побежал. За ним слышались шаги и цоканье крючков. Девушка истерично хохотала, уверенная в том, что никому не под силу от неё сбежать! Парень нёсся по улицам, боясь оглянуться и остановиться. Вот наконец дом, дом с деревянной дверью! Он залетел внутрь и запер за собой дверь. За ней послышался смех и грохот. Дверь явно хотели выбить, слышался скрежет. Парень, оцепенев от страха, только и смог, что  вжаться в угол. Он не мог забыть те глаза и истеричный смех. Вся спина была залита кровью, а рубашка порвана в клочки. Так наступил рассвет. Парень пришёл в себя, лишь когда услышал шум и человеческие голоса на улице… Он осторожно вышел из дома и увидел, что почти вся дверь была разнесена в щепки. После тех событий парень уехал из города и больше он никогда не улыбался незнакомым людям, особенно тем, кто был в белом кимоно и с чёрными длинными волосами. На конце которых, могли оказаться крючки.​‌‌​‌‌

— Культура Востока хранит в себе множество тайн и загадок. Демоны живут в них рядом с людьми. Зло рядом с добром. Многого мы ещё не знаем, но это на самом деле так интересно: познавать культуру других стран! — завершила выступление Гермиона.

Послышались аплодисменты, даже громче, чем до этого.

— Поразительные легенды Востока! Спасибо вам за столь пронзительное выступление! — объявил ведущий, подмигивая Гарри.

* * *

— А я так и знал, что вы выиграете! — снимая обёртку с «Шоколадной лягушки», заверил их Рон, когда они втроём сидели в гостиной Гриффиндора. — Гермиона у нас самая умная, покруче всяких там вейл будет, стоит ей начать рассказывать, любой заслушается...

— Это мы ещё про кицунэ не рассказали, — лукаво усмехнулась Гермиона.

Только что закончился шикарный пир, устроенный Дамблдором специально в честь победы Хогвартса. Первой победы.